# Leslie2022的生活空间
因为一些原因，我的微信朋友圈和QQ空间停止更新，所以一切状态转移到个人空间
## 标签
```
我见青山多妩媚，青山见我应如是。
我们不能选择自己爱的人
我们不能选择自己的爱，但仍可以爱。 
The further back you pull, the more of that truth you'll endure
--2022.03.14
追风去，不如等风来
--2022.04.05
Hello there, life is always better than you can image.
--2022.04.24
世界上任何值得追求之物的极致都是美，都为人所吸引，都可称为艺术。科学就是关于真相的艺术，工程就是关于创造的艺术。
——2022.09.08
```
<br/>
<br/>

### 2022.02.07
喜欢一个人一定是有原因的。但是，当解释喜欢的原因是却不能反过来推。比如，喜欢一个人谦虚，却不能因为另一个人的谦虚而喜欢上那个人。喜欢一个人好看，却不能因为另一个人好看而喜欢上那个人。换一句话说，这个原因可能就是喜欢它，一个不需要解释的喜欢。有原因，不然就不会有喜欢这个结果，却无法解释，因为这个原因可能无法用理性解析。总是我一直追寻理性的不断扩张，但是理性却终究无法让我改变对一个人的喜恶。对我来说，喜欢只能是喜欢，我不能创造或消灭这种感觉（但并不推却责任）。但是通过另外的原因，或者我们创造一些另外的原因，可以主观上改变一部分的喜恶吗？这是一个很有意思也很有意义的问题，值得尝试解答。<br/>
——2022.02.07<br/>


为什么僧人知道红尘如苦海无边，却仍然“宁拆十座庙，不毁一桩婚”？我知道有很多合理的解释，而且这些解释比支持更好，更符合我的判断标准，这都无所谓，因为我只是想发个牢骚。因为我很不开心。<br/>


寻迹寒林二百里，又见细雨着春风。<br/>

有一些人太重感情，以至于它们的幸福只能靠运气，不管是十岁，十八岁，二十五岁还是五十岁，亦或是七八十。这些人只能靠生活的毒打来让它们开窍，用痛苦绝望完成改造。不仅是重感情的那些人，还有好多人也是这样。但是那些人大都是可恨之人必有可怜之处，而这重感情的是那种可怜之人必有可恨之处，重感情的人终究是可怜为底色，尽管我叫这些人精神生活太矫情，但是我从心底宁愿可怜这些人不想恨这些人。<br/>
<br/>
### 2022.02.10
大部分人会有在现实世界中寻找不现实的（美好的）东西的经历，这就是浪漫。尽管只是断续的，稀少的，尝试性的，微量投入的，鲜有成果的，但是谁又能要求更多呢？仅仅如此已经足够迷人了。<br/>
当然，总有人会要求更多，但是我会永远告诉自己“人与人是不一样的”。并尽量保持一种冷静的态度并尝试从中获益，这种冷静就是不现实的，也同样是浪漫的。这是可贵的但并不是难得的，而是一种普遍的可贵。因为人有自我成就的倾向，也有自我毁灭的倾向，有追求秩序的倾向，也有反抗规则的倾向，等等，平衡是难以达成的就只能接受不同的表现之间徘徊，也形成特殊的风格。<br/>
<br/>
### 2022.02.15
一切成功都依赖各种因素，从来都是时势造英雄，有些时间就是难熬，有些努力只能积累微弱的生活支撑，有些原则只会教人丧失运气，有些罪恶难于摆脱，有些奋斗不可能引发质变，有些探索者仅仅盼望牺牲为最好的结局，而世界（不是社会，我们要相信社会而警惕世界）不需要也毫无理由维护最基本的善良，正义，公平与爱……<br/>
世界提供强硬的绝对真实，社会负责提供人类需要的东西<br/>
但是我终究是个聪明人，所以绝对不会放弃“希望”二字。<br/>
<br/>
### 2022.02.17
人与人是不同的。这句话可以让人明白很多东西。明白很多，也会理解很多。只是很多人只是知道，不能恰当地运用，反而不恰当地运用。<br/>
为什么我的生活过得如此不快乐？<br/>
可能是因为太过聪明而不够智慧。舍弃不得又不愿接受。将大多数精力用在应该做的事情上，而不是能让我快乐的事情上。理所当然，快乐只能交给巧合。<br/>
<br/>
### 2022.03.05
大多数人都需要智慧，大多数人都不会欣赏智慧。<br/>
对于我来说，解决问题很简单，悲天悯人也不难，但是事在人为，解决问题需要人为，人还多是当事人，，而改变人是一个很难的行为。我特别讨厌自己在这方面未卜先知的能力，让我失去尝试改变的盲目信念。我不能盼望出乎意料的顺利，那就只能为了成功的可能性做更多的实践。<br/>
“我太喜欢说话了（废话太多，重要的大多不讲），真是缺乏社会的毒打。我一直希望自己能够意识到这个问题。想不到在2022年3月5日23：18意识到了这一点。其实前两天已经有这个迹象了，但是这一刻却云开见月明。这是一个值得纪念的时刻。”<br/>
<br/>
### 2022.03.09
之前有人提醒过我，有一天，我会为我珍视的品性所负累。但是近来，当我被这些东西压得心寒意累的时候，我才知道，我的骄傲，我的聪明，我的宽容，我的驯良，我的追求等等此类对我有多重要。断舍离随意伤害我，但都不能轻易消磨这些东西。.^.^.尽管我知道，有一天，一些事、一些人能让我改变。但是在此之前，我只能等待这一天的到来.<br/>
<br/>
### 2022.03.10
我能为我的聪明悲伤，却不能为我的骄傲悲伤。<br/>
究其原因，我的骄傲已噬入骨髓。<br/>
但是从今天算起，不是我完全掌控我的骄傲，就是骄傲消灭我。<br/>
<br/>
### 2022.03.14
我喜欢食物，但是我不会被美食征服，甚至难得喜欢的食物。就如我喜欢拥有欲望的感觉，但是很少有欲望的满足能令我欣喜。我会喜欢一个人，但是我不会因为她也喜欢我就一直喜欢她。<br/>
但是我希望自己有喜欢的美食，希望自己可以获得欣喜，希望自己能一直爱一个人。<br/>
<br/>
### 2022.03.15
玫瑰太美，只是这样的雍容华贵，太容易让人受伤，也就是一不小心，玫瑰与狐狸，一周之前的我，会这样回答，我喜欢狐狸，但是我知道自己会毫不犹豫地扑向玫瑰。但是现在我会说，无所谓，玫瑰很美，狐狸很可爱。------我对缘分的着迷越来越深。<br/>
<br/>
### 2022.03.17
它从来没有爱过你，没有爱过你的人，你也没有理由爱它。这样的感觉很好。可是我希望能有人将我征服，无论它是否爱我，伤痛可能比自由更能让我感受到存在的滋味。<br/>
<br/>
### 2022.03.18
有一些人太重感情，以至于它们的幸福只能靠运气，不管是十岁，十八岁，二十五岁还是五十岁，亦或是七八十。这些人只能靠生活的毒打来让它们开窍，用痛苦绝望完成改造。不仅是重感情的那些人，还有好多人也是这样。但是那些人大都是可恨之人必有可怜之处，而这重感情的是那种可怜之人必有可恨之处，重感情的人终究是可怜为底色，尽管我叫这些人精神生活太矫情，但是我从心底宁愿可怜这些人不想恨这些人。<br/>
<br/>
### 2022.03.19
正义不是绝大多数的利益，正义也未必与善良环环相扣，但是正义一定与善良相关。<br/>
协商没有解决大多数问题的能力，只是有一些问题的解决方式可以换成协商会有更好的结果<br/>
我们不能用历史/环境/认知局限性进行肆意地辩护，甚至这只能成为最后的手段，因为不恰当甚至恰当地使用历史局限性都会远离认清问题、解决问题的可能性。尽管可怜、可悲与可恨之间界限过于模糊。我们只是不能止步于此，需要勇往直前，并准备好接受失败，甚至于失败的生活，失败的人生。<br/>
<br/>
### 2022.03.20
有些人行正义之事以谋生，有人谋生而惜顾正义<br/>
单纯怎么了？单纯不好吗？我是一个聪明人，但是无论多么努力，经历多少，我好像都不能变复杂。我最多在思维上加一层冷静，但这已是极限。单纯不可怕，反而可以看清复杂独善其身，才能兼济天下。单纯依旧可以有力量。同样，强者的温柔，强者的单纯才有十足的力量，可以用来保护，可以用来拯救，可以用来创造美好。<br/>
<br/>
### 2022.03.22
我们不能选择自己的爱，但是仍然能爱<br/>
[视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1UU4y1p71r/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0)<br/>
<br/>
### 2022.03.29
愚昧的人喜欢从众，在拥挤的庸庸碌碌中虚度年华并聊以度日。但是愚蠢又是相对的，稍微有点儿聪明的愚者又喜欢孤独，在孤独中自我刺激并以此找到存在的价值。<br/>
有些人可以触动你的心灵。有些事可以触动你的心灵。你可能一无是处，前途黯淡，但是，当你的心感受到了一种力量，你就不会在黑夜中黯然神伤咀嚼孤独苦痛。但是，但是一个人最大的敌人也许就是它的心了。有些人用理性追求力量，但是感觉从来不是自己离开的，一个人不会因为情感的力量与幸运而刻意疏远它，同样一个尽力让自己盲目追求理性的人大多是因为想要疏远情感。<br/>
<br/>
### 2022.03.30
人活着本来就没有什么意义，但只有活下去，才能找到有趣的事物…就像你找到了这朵花，就像我找到了你————大蛇丸<br/>
如果你想将温柔变成力量，就要找到人性当中隐约闪耀的神性<br/>
[视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1ei4y1r7fg?spm_id_from=333.851.b_7265636f6d6d656e64.1)
<br/>
### 2022.03.31
我遵循理性良久，并用了很多方案排斥宿命论。但是爱情这件事，好像只能是命中注定。恰如蓦然回首，灯火阑珊。不是命中注定的在一起，而是就是有一个人很合适你，“灵魂”能与你同步。只是你要努力抓住每一个可能的线索，然后找下去，最后，柳暗花明。<br/>
<br/>
### 2022.04.01
如果有一天，我的信仰轰然倒塌，请让我以浪漫与世界告别。<br/>
<br/>
### 2022.04.02
夏天是一场热烈与浪漫，花香是一场梦。<br/>
希望迎面飘来的花瓣里，藏着你的爱情。<br/>
<br/>
### 2022.04.03
有人会让你怦然心动，这就是爱情。爱情可以消逝，爱情也不必永恒。此刻的你迫不及待要与它共度余生，但是，可能你们的未来不同。有些问题是刻意逃避，有些问题是将要萌芽。我们没有预测未来一切的能力，只能一步一步来。也许，我们将相爱一生。也许，永恒才配得上爱情的神圣。但是，当我们把爱情看成会死亡的，我们才更接近真相。<br/>
而对我而言，永远是真相最为重要。<br/>
<br/>
### 2022.04.05
追爱情去，不如等爱情来。<br/>
我已经没有力量和欲望追寻爱情了。就像标签所言，我们不能选择自己爱的人。我对“爱情”的定义逐渐扩大，是为了真理的需要，而不是对自己的安慰。尽管强迫自己的爱，孤独孕育的爱都是爱，但都不是我想要的爱。<br/>
我仍然想要一段美好的爱，一段深情的誓言，一场刻骨铭心的实验，一次怦然心动到奋不顾身的轰轰烈烈，至少是一段美好需要珍藏的记忆。<br/>
<br/>
### 2022.04.06
哪些重要的东西，可以改变自己或者世界的重要东西。我寻找，探寻，思索，结果无所收获，只得到更多东西，让我前进。但是我真正想要的东西，现在还不回来，也不会被我忘记。在我“应该”得到它之前，只能自行自路，期望在人生的下一个结点，与之相遇。追风去，不如等风来。<br/>
不是消极的等待命运降临，而是不急于获得不属于自己的，不应该由急切的欲望创造出来的劣质品。<br/>
<br/>
### 2022.04.08
昨夜是一个很热的夜晚，睡不着，所以我想了很多的东西。主要是关于自己的感情生活。我逐渐意识到我所有的问题在于我压根没有给过自己一个谈恋爱的动机。之前的所有所谓尝试都是在玩而已并没有哪一次是说我喜欢一个人然后想和她在一起。而总是我想找个人一起做一些不一样的事情。说白了只是青春期的躁动。我并不想谈恋爱。同样我并没有一个良好的心理建设，没有抓住每一次的机会，没有为了一个人做一些事情，没有尝试过谈恋爱，没有追过任何一个人。<br/>
不过我以为现在我已经做好心理准备了<br/>
顺便说一句，追一个人至少是要你喜欢，成功了说明你赚了。切记，不能轻易追自己不喜欢的人，也不要退而求其次追自己稍微有好感的人，要追自己喜欢的人，追了之后不会后悔的人。当然人的视界有限，这句话的重点是一段好的感情是浪漫的，不可替代的，独一无二的。<br/>
<br/>
不要去思考人生的意义，去体验。<br/>
走出每一个第一步，认识更多的人，经历更多的事，学习更多的知识，体验更丰富的情感。不要止步于现有的短暂的愉悦、痛苦、甜蜜和悲伤，不要总是犹豫不决，要走出去，创造新的东西，外面不一定有更加美好的东西，但是只有走出去，看青山秀水，看柳暗花明才能将人生变得丰富多彩。丰富多彩的日子不仅仅在于这些日子本身，更在于这些丰富的经历将会改变你的心灵。<br/>
[视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1ZT4y1i7u5?spm_id_from=333.851.b_7265636f6d6d656e64.1)<br/>
浪漫和宁静，拯救一个人的心灵。<br/>
<br/>
### 2022.04.10
上大学两年了，过得不好不差。<br/>
有时有点小困难，最近才反应过来：<br/>
万事不求人；<br/>
实践出真知。<br/>
另外，我想要的未必是我的也未必不能是我的。<br/>
对了，日常生活算不得伟大挑战，但是仍然值得用心经营。<br/>
<br/>
### 2022.04.11
You must be Rick.<br/>
Mm-hmm.<br/>
I've heard a lot about you today.<br/>
Your family is crazy about you.<br/>
Your daughter holds you in very high regard.<br/>
You're a lucky fella.<br/>
Yeah, thank you.<br/>
Uh, sweetie, you don't still happen to have that syringe in your purse? Dad I would like you to tell me what's in the syringe.<br/>
It's a serum that I need to, uh, to stay alive.<br/>
I have had a rough day.<br/>
And, uh, I've sustained a lot of damage.<br/>
I'm pretty close to death, which the serum will prevent.<br/>
By changing you from a pickle to a human.<br/>
Yes.<br/>
Rick, why did you lie to your daughter? So I wouldn't have to come here.<br/>
Why didn't you want to come here? Because I don't respect therapy, because I'm a scientist.<br/>
Because I invent, transform, create, and destroy for a living, and when I don't like something about the world, I change it.<br/>
And I don't think going to a rented office in a strip mall to listen to some agent of averageness explain which words mean which feelings has ever helped anyone do anything.<br/>
I think it's helped a lot of people get comfortable and stop panicking, which is a state of mind we value in the animals we eat, but not something I want for myself.<br/>
I'm not a cow.<br/>
I'm a pickle When I feel like it.<br/>
So you asked.<br/>
Rick, the only connection between your unquestionable intelligence and the sickness destroying your family is that everyone in your family, you included, use intelligence to justify sickness.<br/>
You seem to alternate between viewing your own mind as an unstoppable force and as an inescapable curse.<br/>
And I think it's because the only truly unapproachable concept for you is that it's your mind within your control.<br/>
You chose to come here, you chose to talk to belittle my vocation, just as you chose to become a pickle.<br/>
You are the master of your universe, and yet you are dripping with rat blood and feces.<br/>
Your enormous mind literally vegetating by your own hand.<br/>
I have no doubt that you would be bored senseless by therapy, the same way I'm bored when I brush my teeth and wipe my ass.<br/>
Because the thing about repairing, maintaining, and cleaning is it's not an adventure.<br/>
There's no way to do it so wrong you might die.<br/>
It's just work.<br/>
And the bottom line is, some people are okay going to work, and some people well, some people would rather die.<br/>
Each of us gets to choose.<br/>
<br/>
### 2022.04.24
Hello there, life is always better than you can image.<br/>
<br/>
### 2022.04.25
我来这个世界，不是为了繁衍后代而是来看花怎么开，水怎么流，太阳怎么升起，夕阳何时落下，我活在世上无非想要明白些道理，遇见有趣的事，生命是一场偶然，我在其中寻找因果。<br/>
--王小波<br/>
王小波这样浪漫的人，应该很自由吧。像一朵云，知道自己终将遇见彩虹。<br/>
<br/>
### 2022.04.26
一个人最自由就是能做自己做不到的事情吧。<br/>
生活艰辛困苦，思考的终点不是泰然处之。思考可以让人获得更加坚实的勇气，使其做他/她做不到的事。<br/>
科学是一门艺术，阻止科学进步的大多不是科学工作中独有的问题。科学工作需要的也往往并非某些特有的品质，而是跟大多数事情一样将庸凡无味转化为多彩卓越的品质。原因不是世界不能接受平庸，而是人，无论平庸与否，往往不能接受平庸。<br/>
<br/>
### 2022.04.27
人活着本来就没有什么意义，但只有活下去，才能找到有趣的事物…就像你找到了这朵花，就像我找到了你——大蛇丸<br/>
<br/>
他/她从来没有爱过你，没有爱过你的人，你也有理由不爱他/她。这样的逻辑能让人感觉很好并能使人进步，这是能自己为自己创造的，属于理性的胜利。<br/>
可是我不希望别人喜欢我，我希望能找到喜欢一个人的感觉。喜欢这种事，并不难在坚持，难在原因。因为原因过于复杂所以不能自己为自己创造。理性的进步可以借助于努力，但是感觉只能等待，带着无聊或者期盼的眼神。等待未必会有结果，所以有人会早早放弃另谋出路。有些人即便无所期待也从不惋惜时间的流逝，因为这些人都有足够的牺牲献给自己的追求。春秋转换、星月流逝不过是无足轻重之人的无足轻重之物，是追求使其丰富了意义。<br/>
<br/>
### 2022.04.29
经过人类文明二十多个世纪的努力，我们终于将理性追求刻在文明深处。因此，对一个二十一世纪的人来说，尽管追求理性的道路充满荆棘，让自己相信理性却异乎寻常的简单。相反，让自己相信爱情需要耗费极大的精力。因为爱情是无法用理性解析的，我们不能创造一个原因。尽管我们用极大的努力创造出来一些拙劣的原因，也往往如风中残烛，不堪一击。所以对于我来说，相信爱情要比追求理性更加困难。<br/>
这种困难是极其让人绝望的，无论别人怎么夸耀爱情的美好，我都一度放弃。生活没有了爱情，对我来说，应该会更加美好。因为这样一个美好的东西，像神一样，只是信仰，并无一丝一毫的质感。同样如神一样，我不需要其作为信仰。<br/>
<br/>

想不到，六年之后，我仍然会为一朵花的死亡流泪。<br/>
很显然，保持浪漫和热情是一件很难的事。想要变得无情无义，更加困难。但是情绪化对我没有过多好处。无论如何，我都得想办法和六年前幼稚的我好好告别。人不能一点儿长进都没有。<br/>
有些东西可以潜移默化，但是有些事必须正式迈出第一步才能开始，结束。<br/>
——2022.04.29<br/>
<br/>

### 2022.04.30
艺术不是擦香抹粉，不是浅笑轻颦，是情到深处，黯然伤神。<br/>
<br/>

人行万里路，未必能怎么样/未必能改头换面。但是一辈子没有行过万里路，总觉得有些许遗憾。<br/>
<br/>
### 2022.05.01
人们并不需要费尽心思寻找意义，也不需要表达对意义的不屑。试图证明意义和荒诞的努力都不能如勾股定理一样简明和科学。因此这些努力往往会让人动摇而走向其目的地的相反方向。生活状态从来不是证明出来的，而是经历出来的（尽管我一直以为科学只能是理性主义的，但我自己也察觉到在生活中，包括科研生活，往往经验主义能更好地解释一切），所以花费时间在崇尚概念和因此产生对生活的敌意并使自己艰难度日，都不是追求幸福的人应该做的。当然这里要申明，追求幸福从来都是可能的。我这样说是因为我无法想象一个绝对痛苦的世界，我知道自己的世界不是这样一个世界。<br/>
世界意义和荒诞会依次显现出来，让人应接不暇，并随太阳东升西落，随鲜花春萌芽夏热烈秋凋零冬黯然。而不能如勾股定理，永恒且永远地存在下去。<br/>
——2022.04.30<br/>
<br/>
### 2022.05.02
并不是所有人都将生存的力量之基放到自己身上，也有人以他人为意义与力量的来源。但这是个体，组织的荒芜需要组织的新生来终结。民众的愚昧只能靠民众的觉醒抵抗。<br/>
<br/>
生命并非顺风顺水，只有前进才能获得力量。<br/>
<br/>
### 2022.05.03
这部剧的核心是一个法律概念：疑罪从无。但是实际上，真正驱动这部电影成为经典的是其中人性在人所建造社会中寻找人诉求的概念（正义）这一过程中起到的作用。我们稍微想一下就能发现，这部电影一直没有讨论真相，而是通过推翻设想以实施可行的正义。这部电影的基础就是对社会与人性冲突的反应。人创建社会是为了生存和进化，或者不是“为了”而是为了生存和进化只有建立社会。但是建立社会只是第一步，维护社会的正常运行需要很多精力，但是大多数人会觉得事不关己，因为确实社会有容纳一定比例无作为人的能力。但是现有社会的状况还不足以在如此情况下自行维护人类所诉求的“自由”“公平”“正义”，维护这些概念需要社会运行者投入相当的精力。尤其在权力过于分散的体制下，维护这些概念（甚至于维护社会存在）需要更高级的“公民素养”。与之对应的，人性中有太多的方面在阻碍这些进程。这些人性在个体中会体现的更加明显。可能有人会说，如果当今体制无法支持人性的“自然的低落”，为什么不换一种体质呢？因为体制的建立应该参照人性，事实上，此处真正的因果关系是，建立/更新体制时人类的素养难以支持更高程度的体制。此处真正作用的关键点，不是人性与政体的平衡点，是人性自身的抗争点与更新进程。简言之，民众的愚昧只有靠民众的觉醒来抵抗。
人类如何在人性的自我斗争中起到作用，就是创造概念。创造正义的概念，创造自由的概念，创造公平的概念……但是仅仅创造概念是远远不够的，因为概念并不一定会为人所接受，我们创造的概念，大多数人会取其利己的方面而抛弃繁杂冗余的部分。民众可以接受用概念欺骗别人或自我欺骗，但不允许被欺骗，如何才能让民众接受我们创建的概念并自我欺骗呢？只能想办法将我们创造的概念符合民众的胃口。利用权势均衡造成的美好景象很容易被打破，但是人们需要的景象即使再肮脏不堪都有坚实的支撑，比如金钱的概念。金钱的概念本身脆弱的不堪一击，但是短视的人却从中理解并自以为可以掌控自己的命运甚至主宰世界。而短视的人占据大多数，其余人可以从此概念产生的影响中获得更多利益，于是在没有吸引力更强的概念之前，金钱的概念便会经久不衰。虽说时势造英雄，但是概念要想长久存在，本身必须具备传播力和粘性，此二者的基础是实用性。当前体制对于人性的影响靠的主要是“责任”这一概念，但是在我看来这一概念实在太欠缺实用性。那如何创造一个实用性好而又能引导人性的概念呢？这需要接住（新的）力量创造新的生存结构。真正伟大的不是努力“科幻现实化”的马斯克，而是“改变社会的哲学家”马克思。功业需百年之久，必不能急功近利。<br/>
<br/>
### 2022.05.04
决策可以有很多理由，但是再多的理由和无奈也没有办法从一个坏的决策引导出一个好的结果，最多只能得到足够的同情面子，这些最没用且会泯灭光彩的东西。只有智慧和魄力才能赢得尊重，忍辱负重和怨天尤人有本质的区别。<br/>
<br/>
### 2022.05.06
人间太美好，我只值得零零落落，三三两两<br/>
<br/>
### 2022.05.07
当组织要打压一些行为时，你是不会看到这些行为而且不会听到讨论打压这件事的声音的。当你还在网上是不是看到对“上面不让”的讨论或讽刺时，其实不是组织的作为，是社会集体的呓语或者某些什么有力量的东西做的好事，而与组织无关。<br/>

善恶是复杂的，对错也是复杂的。既然说长时间二者只有一念之差，那么让人选择的原因是什么？<br/>

没有太多遗留下的心情关心全人类，就关心自己的喜乐哀伤，或者关心一两个人的幸运和遗憾。只是太累了而已，关心全人类怎么会不累呢？去想复杂的东西，去想困难的东西，怎么会有结果呢。没有结果，当然会累。累就歇一歇，好起来就行了。人不会一辈子只是一样的，自然就会回去。<br/>
<br/>
### 2022.05.08
时间很长才能经历更多，更多的艰苦，更多的幸运。但是时间是有限的。一辈子不会有几个人愿意舍己为你，你也不愿意花功夫了解几个人。时间，让人神往的一个概念。<br/>

生活的很多问题不是理性和魄力可以解决的，还要靠绝对的力量，智力，权力，财力，<br/>

生活一地鸡毛，需要的不是魄力而是忍耐力。可是如果我的生活变成这个样子，我一定要隐居起来<br/>
<br/>
### 2022.05.09
知识就是力量，知识的力量无法控制欲望。用什么力量来控制欲望。<br/>

### 2022.05.10
一个人到底怎样才能了解一个人。真的只能靠运气吗？我不懂。<br/>
——2022.05.10<br/>

力量与正义不是绝对相关的，但是我找不到什么好的分割方法。<br/>
组织的力量看不到个体的影子。但是组织的力量依靠个体为源头。<br/>
——2022.05.10<br/>
<br/>
在世界的繁杂与无可知中，保持自身的孤独和思索的愉快是一种好的选择。可是世界的无可知只有力量才能与之抗衡。世界不想要被别人掌控，也不想要有人独立其中，世界不高兴。拥有力量才能选择自己的生活，而不是依靠“运气”。力量无罪！力量无罪！力量无罪！<br/>
力量的获取和控制是一门艺术，需要太多才华。未必难于世界的平衡，但是只是一个在个体的，一个在群体的。<br/>
——2022.05.10<br/>
<br/>

### 2022.05.11
大学塑造一个人的能力略显疲乏。哲学塑造一个人的力量也是如此。有没有一种哲学或者组织，能够有更强的力量来塑造一个愿意被塑造的人。有没有一种哲学能作用于人的内心赋予其力量。原始的成功学稍微脱离了一点社会，而宗教则过于热衷于人与社会的关系。<br/>

志向（事业上一步一步追求伟大成就）和兴趣（不是为了得到什么就是想做）还是分开一点比较好。要不然两个目标会把人的精力撕成两半。至于其它无关知识力量道德的欲望使我产生的追求某样东西的乐趣，我得想想它们的位置。<br/>
——2022.05.11<br/>
<br/>

### 2022.05.13
逻辑推导不可得解问题中逻辑推导的优势<br/>

学习新知识的效率与效果取决于此学习者的当前认知框架完整性、将知识融合框架的能力、将知识存储的能力。<br/>

求解问题方法的效果，等于什么？反正不是价值。<br/>

教研产销集合<br/>

错误应该在早期经验，这样损失才小。<br/>
——2022.05.13<br/>
<br/>
### 2022.05.15
知识让人失去庸碌，看到风景；失去风景，看到烦忧；失去烦忧，看到希望；失去希望，然后什么都看不到了。或者说后面看到什么做什么都不是知识作为主因了。<br/>
知识是不创造诗意的。只有注入了情绪的知识才能创造诗意。情绪短暂且消散无痕，暴露出所有者的特质却久久留存。表露特质是一种冒险。有的时候只有冒险才能让人前进。我不喜欢冒险，但我喜欢前进。<br/>
——2022.05.15<br/>

### 2022.05.19
思考：行事风格如何自行控制。客观观察客观指导。当然，基础能力是要独立加强训练的。<br/>
附：所谓基础技能与其说是技能，不如说是克服或培养行为习惯。因为情感交际方面的事，习惯才是王道，习惯直接作用于个体间的交流。而习惯改变我喜欢，但是不喜欢违反我价值观的习惯改变。<br/>
我知道想做领导早晚要学会如何“控制”别人，我也尝试过很多次训练自己。但是不管控制加不加引号，我都不能说服自己学习这种能力，哪怕只是培训简单的基础技术。说轻点儿是我有精神完美主义，说重点儿是我的价值观不允许。我宁愿顺其自然最大程度地把能不违背我价值观的事情实现其最大作用，加入最少的违背我价值观的事情。为什么还是要违背价值观，因为追求就意味着改变，改变鲜有不伤及灵魂，别人的或自己的。我珍视自己的灵魂，但相对此而言我更不想伤害别人的灵魂，哪怕再破烂不堪我看不上眼。<br/>
——2022.05.19<br/>
<br/>
### 2022.05.20
注重每一个人的灵魂，每次我进行自测的时候我都发现自己这个臭毛病。可是我明明不喜欢人类，却不自觉的欣赏每个个体。理性明明告诉我不应该尊重每一个人的“灵魂”，但是这个习惯我又不忍心改。简而言之，善良的价值观和理性产生了冲突，我却不自愿地选择了前者。<br/>
可是分析自己的时候又怎么能加入情绪/感性的视角呢？或者人的理性本就没有价值观重要，价值观才是人类物理基础默认支持的人类精神/思维的核心，甚至是不可更改的选项，附价值观本身是可以更改的。<br/>
——2022.05.20<br/>
<br/>

### 2022.05.21
从世界设计者的角度来说，随机性是有益的。<br/>

因果模型本身有很多“非人”的特质，尽管比现有人工智能更接近人类自我认知。但是还是需要很多调节。或者说，人工智能本就不应该有人的不确定性和善变，至少我们不希望如此。所谓AGI不是人，是无人性弱神性的工具。——2022.05.21<br/>

人类愚蠢只能尝试解释原因，但是其实原因很简单只是人们不愿意相信。人类没有能力永远控制爱情没有能力创造完美，只能靠能力或者愚蠢应对巨大的不确定性。<br/>
——2022.05.21<br/>
<br/>

### 2022.05.22
强者并不孤独，强者才能选择自由。<br/>
<br/>

### 2022.05.23
一个人能为爱情等待多久？<br/>
答案是：五十一年九个月零四天。<br/>
--《霍乱时期的爱情》<br/>
<br/>

### 2022.06.01
人在慢慢取出自己身份和所属物的时候最后留有的珍贵之物可能就是情感了（本能之外的，如果只剩下本能，那人就不成为人了），这个无缘无故的东西标记着人作为生物最后的最坚强的底线。这个无缘无故的珍贵之物让我困惑不已，绞尽心机，这只会让我更加珍视。但是珍视过多就会成为圣物，慢慢变得如灵魂一般模糊，就更难以探究。说实话每次做研究我都会小小的痛心疾首（因为我本身情绪太正面，除了真实的重大打击不会产生痛心疾首这程度的情绪灾难）。所以我说自己有精神完美主义，完美的东西在现实中是无力的，只会招来遗憾。完美主义者可能实现一些成就却常常不得满足，不开心，情绪在各种负面的五味杂陈中徘徊。他/她们寻找前进的手段，也寻找改善自己情绪的方法，其丰富的知识和强大的能力不足以使其摆脱困境。因为情感是无缘无故的（或者其原因是无法主观干预的），决定一个人的东西这个人无法（主观上）控制，所以说，人有做自己的自由，却没有改变自己的自由。这些不知道的东西是正常的，且在某些角度是不需且可贵的。人不需要过于重视对错（这里的对错不是宏观的对错，仅指在正常思考中狭义的结果的对错，不仅是因为对错难以判定而是对于人并不重要），但是一定要尝试追寻知识和自己关注的问题的解决方案。<br/>

你能尝试各种各样的方法解释一切，但是你不知道对于一些问题能做什么。人有做自己的自由，却常常没有改变自己的自由或能力。我关心自己，我知道自己但是我管不了自己，解释不了自己。<br/>

人类的高尚情操与情感，如果遇上雄心勃勃就会早早陨落。<br/>
<br/>

### 2022.06.02
人类有本能，人类的思考也有本能的痕迹。但是机器思考不能加入如此的不确定性来换取效率，其也不需要。但是思考需要很多刺激机制，这是就可以参考本能刺激作为一种手段。<br/>
<br/>

### 2022.06.05
力量不重要。知识现在也不重要。什么东西一直重要？人不能一直立足长远。我得找点儿好玩的事做了。<br/>
<br/>

### 2022.06.10
人、组织、人类、文明的力量是有限的，所以要学会适可而止。<br/>
<br/>

### 2022.06.11
被情绪控制是可悲的，控制情绪是可悲的，没有情绪仍然是可悲的。这种情况下，哪怕是无心之举也多少说明有点儿问题。但是有问题又不是衰亡，走错路只是留点儿遗憾和伤痕，被打击地坠入深渊也大不了自暴自弃。创造完美或者从不幸中重生，无视问题或者舍大取小，都无可厚非。现代社会提供的是追寻幸福的权力而不是幸福的生活，任何组织都只能积极且完全地消除罪恶，而面对正义的说辞除了必要时刻借助自然法的名义之外都不能斩钉截铁，自然法却总与捉摸不定的情绪暧昧纠缠。<br/>
人、组织、人类、文明的力量是有限的，所以要学会适可而止。不过也仅此而已，人人平等从来不是一句空话，人都有自己的思想隐于群体之中，独立思想是珍贵的但是也只是到不能轻易舍弃的程度，永远不可能更上一层楼，而思考就永远与珍贵搭不上边。人人平等只是自然世界的定律，在物理世界无需佐证，在人类筑起的围墙之内，各种多种复杂的身份中，千百万年永刻不停的演化之后则需要在心中放低其地位，除了将其作为证据产生力量的时候。虽然不必如此，但是这个概念的使用常常在理性的氛围里，只有这样才能显出其真正光辉的一面。任何神圣的东西都是不能希望它们让略显挣扎无力的生活变得不同的，除非用其激发力量。可是力量的冲突又往往带来兴盛衰亡。<br/>
一句话，人是自由的。不过，我推翻了自己之前对自由的定义，自由不能是随力产生运动的自由。自由是随自己意愿控制自己的自由。这样的自由明显不如之前的自由神圣，却在人心中更加神圣。<br/>
<br/>

### 2022.06.12
思考只会毁掉那些易碎的东西，包括爱情和灵魂，它会将其扼杀在萌芽中。理性在人的长久幸福中短暂存在，尽管稍有不慎就碎骨焚身；或者感性在人的长久幸福中短暂存在，感觉并没有什么大的危害，只要你恪守一个永恒的核心—爱与灵魂。<br/>
<br/>
历史未必没有终结，只是我们不愿停止。<br/>
——2022.06.12<br/>
<br/>

### 2022.06.16
理性会消灭很多东西，但是理性是不会错的。不要怀疑逻辑推到出来的结论。感性代表人，理性代表真理。而真理是对的。<br/>
我怀疑过理性给我的结论，但是每一次都只会让我后悔不已。<br/>
<br/>

### 2022.06.17
生活中几乎（这里用几乎并不是因为我找到一些特殊情况，而是为了预防我认为不可能出现的特殊情况出现）一切都是合乎客观世界的道理的。但是不能希望劝说人仅仅因为这个原因就相信生活的物质完美符合客观性。人选择认同但是这并不表示它们信服，它们是有主观意愿和莫名其妙的习惯的。抱怨生活，诉说主观的谎言，因习惯或者心情愉悦扮演复读机，苦中作乐而不是改变环境，喜欢别人或者被别人蔑视，巧言善变却自命不凡，心寒意冷作别夕阳下的余晖而不肯回头选择自由。观察人的行为并一点点拼凑完整面貌很有趣，却不能除去人之间的距离感。拉进人的距离靠的是行动和了解的点到为止（更准确的说是让对方认为自己只知道他想让你知道的事情），但是思考不会起到反作用，思考仅仅是枪，可以保护人，只是其给人的印象与实际用途代表力量，而任何力量都倾向于毁灭的形象，事实如此。<br/>
人的生活是很简单的，像一个种子，就是因为身处其中追求兴趣珍视其价值珍视自己的生命和生活未来的可能性，生活才有了意义并复杂起来，茂盛成长为一棵参天大树。生活复杂了之后就不能轻易简单地看了，人的生活复杂情况和思辨生活的能力是同步提升的。这不代表人会更善良更优秀更幸运，只是生活状况变了。观察生活或者随波逐流都是不错的选择，因为在中国活得不错的可能性是不小的。只是我不想。生活繁复多彩，这么多人在清清楚楚地追求着什么东西，这群人未必是什么好人但是却展现得很有力量，真的或假的，我也得找点儿东西追求。但是推翻的东西太多以致于追求似乎是遥不可及的两个字了。<br/>
<br/>

### 2022.06.19
人做一些奇奇怪怪的梦是你的心在跟你说话，但是你不能放松警惕让它控制你的愿望得逞。<br/>
<br/>
### 2022.06.21
被称作信念的都是很麻烦的东西，不然也无需这样两个字来表述了。幸好，更麻烦的事数不胜数，这些小事无需在意，反可用来好好欣赏。<br/>
<br/>

### 2022.06.22
马克思主义哲学本身是一门非常优秀的哲学思想。但是人们对马克思主义哲学的认识是简单或者片面的甚至是有偏见的。简单和片面就举一个例子。社会主义国家的人多多少少耳闻目染都知道一点儿马克思主义。但是这个一点太少了，少的可以忽略不计。哪怕对于那些受过国家教育体系的人，它们对马克思主义哲学的了解也很少，也几乎可以忽略不计。首先是因为哲学本身就是很庞大的东西，其次它们没有真得去学。它们对马克思的判断甚至连盲人摸象都算不上。<br/>
其次就是偏见。偏见产生会有很多原因。但是我认为导致这种偏见最大的原因就是马克思主义哲学与政治联系太过紧密。当然这是马克思主义哲学的特性决定的。马克思哲学诞生本身就对政治和历史进行了深入的研究。从来没有哪一门哲学像马克思主义哲学一样与政治联系的如此紧密。但是政治是现实的，操作性极强的，会有很多难以解决的问题，会有人性的染指，但这些都不是马克思主义哲学本身的问题。<br/>
当然我并不是说哲学和政治的这种深度联系坏处多于好处。好处多还是坏处多我也不知道。好处也有很多，这样会给政治体系，法律体系，经济体系建设和治理提供一整套有逻辑的原则。而不是一两个“自由”“平等”这样的含糊不清甚至有点儿暧昧的词来开始国家的建设。<br/>
我一直相信，哲学是一切思考的源头。政治思考也应该归结于哲学。但是一个很艰深的问题是政治的操作性和现实性直接连接于复杂系统和人的意志。<br/>
<br/>

### 2022.06.24
哲学指导思想，但是哲学不指导情感。<br/>
<br/>

### 2022.06.25
今天在网上看到一条评语，虽然我无条件的相信中国，但中国动画，真的差点意思。<br/>
很有趣呀，对呀，没有人能无条件的支持一件自己无法承认的东西。<br/>
<br/>

### 2022.06.26
全民公投的诱人之处在于两点：人人平等，群体决定群体的选择。<br/>
为什么占大多数穷人的声音越来越弱？为什么中国那么多人刚刚脱离绝对贫困而之前人们都只是夸耀各种成就和北上广深的城市机器的风光？<br/>
我都懂，我不是愤青。世界什么样都有其原因，只是我不懂，在我开始思考的时候，人权和人的感情到底应该放在什么位置才合适只是依照我的喜欢，还是要有逻辑的原因来决定。<br/>
——2022.06.26<br/>

### 2022.06.27
我知道我们犯过左的错误，但是我们现在有没有在犯右的错误？这是一个疑问句。尽管可能左和右代表前进方向的错误又有限又过时，但是却能告诉我们如何管控动力。另外社会主义未必就是左的。<br/>
对这个问题我的回答是，我们的政治原则上，根源上没有称得上左的或右的错误的错误。但是我们人民的行为无疑在犯右的错误，是的，错误。这是很好解释的，人民，除了在历史的特殊时期会产生左倾思想并付诸行动，一直在右倾思想中游荡，不管是怎样想的，他们的行为就是如此。就算大明朝有人写出了西游记，水浒传，不代表其时人民的行动上表现出来了右倾的特性。<br/>
话说回来，我对苏联的崇敬一直很大的成分就在在于它有办法不主要通过政治之间的制衡激励人民，不管这种办法导致了什么后果，这都算得上是一种伟大的成就。<br/>
<br/>

### 2022.06.28
关于之前那个问题的答案。人格和感情应该放在思考的什么位置，外面。这样的思考是走不长久的，但是却是坚强的。至于如何扩展思考的领域，这还要另想方法。<br/>
<br/>

### 2022.06.29
关于观察者理论的一点儿推广。<br/>
所谓看到的世界之所以如此是因为世界如此了才有这样的问题。同样，鸿蒙初辟本无性，世界发展的逻辑是必须存在的，不是这样的逻辑就是那样的逻辑。而逻辑的存在是会产生一些事物的，这样的事物依照逻辑产生，遵循的是产生它的逻辑而不是一切可能的逻辑。所以这个世界有永恒的引力作用却没有永恒的对善的遵循。因为那并不是世界的逻辑，是人类社会创造的逻辑。而创造人类社会的基础是不遵循善的逻辑的，换句话说，善、公平、正义本不是作为塑造逻辑存在的，勉强能称得上是评判逻辑。其自身也没有作为塑造逻辑的永恒性和绝对性。想想这样一个赛博朋克世界，人类创造出了机器智慧的文明族群将其安置于创造的矩阵空间。这样的空间的塑造性逻辑是可以随便定义的，甚至可以创造一个塑造逻辑按照一定曲线更新的塑造逻辑，但是如果这样的规则本认为改变了，那这塑造逻辑是无法成为塑造逻辑的。当然任何改造包括恶意的改造都是操作上可行的，对这机器智慧而言也是必须接受的，理论上讲甚至是可行的，而且可为人所用。这也只是让人感官/直觉上很不爽罢了，塑造逻辑的名字不是其特性决定对的，而是其地位决定的。<br/>
世界就是这样，这显而易见的道理却很难让人真正接受，尽管这些人想接受，它们的行为也还是保持和强劲的惯性。不过经过我的实践验证我发现改变是可行的，尽管是缓慢的，人可以改变自己的习惯、性格，只要决心够强，甚至思想。虽然不是改变自己的一切，不过对我来说关于我自己最想控制的东西也差不多就是这些了。<br/>
<br/>
<br/>
人是可以改变的，人是可以控制自己的改变的。人可以干预自己的行为、习惯、性格甚至是思想。有了坚实的主观意愿和行动后，改变最重要的客观因素就是时间，这里只限于对自己的内在的改变。短则十天半个月，多则一两年。过于深远的改变可能长达五年，十年，几十年，一辈子。<br/>
重要的是，人有改变自己的能力。<br/>
重要的是，有改变自己的意愿吗？<br/>
重要的是，有自己的目标吗？<br/>
重要的是，有面对改变后果的力量吗？<br/>
生活还是世界，力量就是一切。<br/>
<br/>
<br/>

### 2022.06.30
我喜欢生活，更喜欢力量。<br/>
哈哈，开什么玩笑呢？喜欢力量才是真的，我只是喜欢观察身边的生活和人罢了。这经不起推敲的日子根本享受不来，只有无条件的偏爱才能让人深入其中。有些人总喜欢拿类似的观点攻击某些政党或政府机器，但其实真正的问题并不局限于这小小的地方应该而在于人试图将所谓珍贵的人性之光辉纳入对生活的观察/世界的运行里面的努力。这样的努力是值得尊重甚至敬佩的，却是无尽头的而且其人还往往理想主义过头且缺乏理智，话说不够理想主义也不会做这样的事，不过缺乏理智和对世界的认识就是纯纯的缺陷了。喜不喜欢身边的或远方的生活/社会/世界都没有关系，有志向就要寻找力量，选择舍弃不重要和应该舍弃的东西，现在没有自己的内部力量的基础就改变自己的内在。<br/>
是的，终于引出重点了，人是可以改变并控制自己的改变的。<br/>
<br/>

### 2022.07.01
其实只要放弃挣扎，稍微想一下就能知道未来是什么样子。只是有人不能接受还未到来的未来变成自己想象中的那个大致的样子，不管是什么样子，都不能，因为未来本就意味着可能性，可能性就不是唯一性，哪怕是大致的都不行。可能性，是自己给自己的承诺，是不可以玷污的。<br/>
——2022.07.01<br/>
<br/>
感受是共鸣之后才产生的。浮生六记之类的书我读不下去，老游残记种种还马马虎虎。别人的东西有很多不能心领神会，很正常的现象却多少有点儿遗憾，因为观察和感受是我为数不多的乐趣之一了。<br/>
附：人确实有改变自己的能力，但是需要很多精力和付出代价。<br/>
——2022.07.01<br/>

### 2022.07.02
人不做自己擅长的事，会做自己喜欢的事。而且不因为自己能做而喜欢，只是因为喜欢而喜欢。所以我说有信念的人都是麻烦的。<br/>
之所以说喜欢就是喜欢的原因有一个重要的原因是在这种情况下知道原因不会改变喜欢的状态。<br/>
<br/>

对于一些人来说，共产主义的信念是要靠坚强的理想苦苦支撑的，对一些人却只需要眼前的生活便绰绰有余，还有一些人只能靠着共产主义的信念（或类似的替代物）和本能支持生活。
这无关阶级斗争，只是人类活跃的思想在冰冷无垠的时间之中造就了历史的活性和其中对美好的可能性的追求，我愿称之为无畏（尽管可能原因带有无可奈何的部分）。哪怕明天发现了外星人，只要生物还存在，历史就不会停止。<br/>
信念是很麻烦的事。可是这种麻烦是伴有回报的。<br/>
——2022.07.02<br/>

我之前一直想看到东西的细节，但是从细节里面逃出来确实有点儿难。可能还得半年吧。<br/>
<br/>

### 2022.07.04
假作真时真亦假，无为有处有还无。<br/>
——《红楼梦》<br/>
如何解决真假的谜题。其实很简单，难题的根源是人不接受一些假的为假，真的为真，一些重要的没有虚假的长久坚固，广泛存在的是人不接受的混乱和虚弱。<br/>
对症下药，解决方法就是存在就是存在，坚强的存在就是坚强的存在，短暂的存在不代表不存在，但是也只代表短暂的存在。思考时不要随便加入推测，自然语言系统本就是不稳定的再加上人思考本身具有自带偏差的倾向，就导致偏差的累积越来越大。思考是有用的，但是对思考本身也需要思考来调整。<br/>
——2022.07.04<br/>
<br/>

### 2022.07.06
我最喜欢全局恶人又都有点儿蠢的局了。欧～，我真幸运。<br/>
<br/>
人有自己幻想的注定和自己幻想中的天注定。这样带有强烈的主观意愿并不带丝毫的对客观世界的肯定的认识是无力可笑的。<br/>
这不代表你要放弃这些东西，只是我不知道这不能放弃的强烈的且各种各样的主观意愿应该放哪儿去，就像前苏联这种文化和政治氛围中那人性中与文化（真实）主流不相融的一部分的弱化不会有它们的反击力量吗。同样，现在各式文化或政治环境下人性之中与（真实）文化主流不相容的一部分不会有它们的反击力量吗？尽管一个文化环境之中包含了适合不同人性特点生长的各式土壤，也同样会有力量的冲突，然后胜负不衡，接着压制和反抗。<br/>
这些真实存在的事物的真实与绝对和人制造的意愿的变化恒常与相对之间的反差与抉择，是造成我在这方面的思考停止的主要原因，且让我痴迷。但是我的精力要先转向其他方面了。<br/>
<br/>

### 2022.07.09
其实，我觉得一切都从我找不到喜欢一个人的感觉之后发生的，但是我能感觉到我对每一个人都更欣赏且更喜欢多一点儿，但不能喜欢一个人远胜于其他人了。接着就是对所有事都更喜欢，但是又没有一件事远胜于其他事（除了生存需要和学东西），就没有之前生活状态的不开心不满意跟激进了，但就是没有能刺激感情的那种事儿。然后我就不知道怎么控制感情了。就，更平稳了，但是无法控制了。<br/>
我不想要其它东西，控制自己是最重要的。甚至说，控制自己是第一目标。但是现在我越来越控制不了自己了。行为上基本可以，但感觉上完全控制不了了。这应该是从大二开始，大二下急剧变化的。<br/>
<br/>

### 2022.07.10
你必须要出去，看一看这个世界。<br/>
你可能是个聪明人，但是如果你要更进一步成就一番伟业，就必须离开这里。<br/>
<br/>

### 2022.07.11
在远方，地平线下面，有一个地方我必须得去看看。<br/>
<br/>

### 2022.07.13
因为太懂自己而感到束缚了自由，可能由于太怜惜自己的灵魂，太尊重自己肯定的选择，以致不知道如何反抗应该做的事和正确的事。这些东西与其说是责任和真理的负压，不如说是规则和真理的限制。愚昧和软弱借正确的名声控制了力量，这样的力量只能是人的麻烦。真理和自由本就无关，有冲突可以理解，但哪个更重要呢？<br/>
不不不，不对，不是真理和自由的冲突，我的自由不寻求反抗真理，应该是善良的习惯（包括理性早已否定过的对人人平等的执念，对人的权力的尊重，对国家机器的无条件信任，对保护地球不切实际的希望，对自私愚昧的包容，对因果报应过程中父母般温暖神性的祈求，对美好未来的信仰等等）和自由的冲突，认识只是扩大了自由和善良冲突的范围，是善良鼓动软弱和愚昧借正确的名义控制力量限制了自由，而我那一直随心所欲的自由向来特立独行只会靠意志保证自己的存在。尽管这看似不是我当前问题的主要原因，但是有冲突就要想办法处理掉，所以善良和自由哪个更重要？<br/>
无所谓了，反正我的良心早就被自己吃掉了，残余的习惯不妨早些清理，它的职责靠修养代替。这样就能专注于生活热情不受控制的问题了。意志这种东西，消解困难，选择建立更加困难。科学难在发展过程，意志却快要接近无缘无故的不可理喻了。不过按我的信仰，无缘无故的东西应该也能有控制的方法，但是我却无法建立水一样的意志。说是信仰的东西大多只有靠精神的坚持来支撑吧，不然“信仰”二字也就落入俗套了。<br/>
<br/>
<br/>
我的信仰现在由我对真理的认识和理性确定，还有一部分源于我的感情。我也没有尝试控制自己的一切，前进本就意味着冒险，就不可控，我只是在尝试控制我需要控制的自己的行为和品质。唯有如此，可以前进可以增强和控制力量。这是我重新确定目的地前的第一任务。而且可以控制的自己才有意义，连自己都控制不了的人是可悲的，我就是可悲的，这种可悲与可怜、可恨互生并逐渐增强让人不得不尝试摆脱，尽管力量与真理一样，只是其本身，与幸福和幸运无关。<br/>
<br/>
怀疑自然语言是合理的，可是内容需要有东西来标识，没有好的标识物之前，不能放弃自然语言。<br/>
<br/>
<br/>
### 2022.07.18
青春在思考，所以才会迷茫。<br/>
<br/>
### 2022.07.19
不能承受的生命之轻中弗兰茨温柔地对萨比娜说“爱就是放弃力量”。就是如此，这便是我说其弊大于利的核心所在。我生命此阶段几乎所有斗争都归结于此。我生活的主动力就是追求力量，而多种多样的爱中我认为正确的那种却要求我自觉制约力量，甚至放弃力量。放弃力量之后，就无法依靠力量得到爱，只能依靠别人的爱得到爱，爱情这一活动脱离了参与者自主掌控的力量之后，就只是一种完全不可控、与永恒无缘的赌博。于是只有幸运儿与卑微无力者可以获得爱情（或自以为的爱情）短暂的临幸。当然人可以用力量影响人的意愿并控制赌局的走向，而这对我这样痴迷于命运支配的赌徒来说，无异于扼杀了赌博的乐趣所在，还不如早早离场而不是玷污自己的力量。自从我刻意避免自己善良的习惯控制自己之后，我便不抵触影响别人的意愿，但是我不能以此控制我的感情。感情和力量的二元对立未必就不可调和，实际上在绝大多数情境下，二者是不相抵触的，前者是生活的乐趣源泉，后者是生活前进的燃料，但是如若控制不了自己的感情，一个不受控制的东西就必然与受理性控制的东西发生冲突。而不知何时起我再也找不到控制感情的方法了，生活中二者的矛盾便愈发明显。<br/>
<br/>
### 2022.07.20
不能承受的生命之轻，说是无法掌控的命运是不可合适的。因为命运并无法引导人走向无知的迷茫和无力的忧伤。命运是有力的。将人引向它的未来，可知或是不可知都无所谓，“一定会发生的命中注定”已经足够坚实和沉重了。生命之中那抹云纱般令人困惑的，是无缘无故、无法判明的东西，因为不明甚解又无比珍视，所以才想反抗又无法反抗，努力控制却难以控制，只留下不散的迷茫与忧伤。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。大概就是这个感觉吧。这发自内心的不可探寻之物把握着我们自由意志的前进方向，从这个角度说，这无缘无故之物就是决定了我们的东西，是我们的本真。是本真“控制”了有意识的我，而不是有意识的我“控制”了我的本真。所以人工智慧可以有意识，而我们可以控制他们的本真。<br/>
<br/>
没有答案的问题不仅标志着可能性的局限，还标志着边界的多种可能，只要不是永恒真理式的东西都不能规划生命或非生命的边界，世界的一切都在勾股定理的限界之内，却不在善良或者邪恶的限界之内。有答案的东西给了存在之物肯定的力量，这力量是绝对永恒的，确是无法改变、无法选择的。无答案的东西给了存在之物抉择的力量，这股力量未必永恒，只有相信（信念）才使其存在，却是有更多可能性的。我们习惯于将肉体归于前者而灵魂（那个有意识的我和其背后的东西）归于后者，可是人不仅仅是肉体和灵魂这二者组成，这个划分也不过是个省力的方法罢了。人的灵魂只是占了很小的一部分，灵魂不能广泛地包含所有的非肉体的一切，感受是不能包含在灵魂里面的，欲望也不能全部放入灵魂里面说。灵魂应该指的是那一部分呢？<br/>
<br/>

### 2022.07.22
沉重的负担我们可以用坚实的力量予以回击。但是不能承受的生命之轻，我们只能直接面对我们深深的灵魂，用有意识的我去思索灵魂是困难的，更困难的是改变自己的灵魂。大多数情况下，最坚强、最智慧、最幸运的勇士也只能直面自己的灵魂，用意志和意识抉择生命的得失。相对于沉重的考验，面对灵魂的考验时，我们无法借用我们的力量，便会怅然若失，陷入意识深处和意志的边界诘问自己的灵魂，给出答案。人的灵魂大多是错误的，甚至有无法掩盖的丑陋，神从来没有精心雕琢过人的任何一部分，人（到目前为止）却无法反抗，意志和意识不过是一道残缺的围墙，其并非是用来困住灵魂的，并不能反抗灵魂的控制。所以向灵魂寻找答案，很可能只是一场灵魂控制一切的争斗，是灵魂与灵魂的碰撞，是有意识的我对失败的选择，是一地鸡毛。<br/>
当然沉重的负担即使付诸强大的力量也会有所失有所得，但是我们的力量是可以选择的，可以控制的，我们可以真诚地面对自己力量的缺陷因为这并不妨碍我们在未来获得更强大的力量。但是灵魂是我们无法选择的，我们甚至可以磨练自己的意志、训练自己的意识，但是我们不能控制自己的灵魂，这抓不住的反而是人最珍贵的，意味着我们不能决定自己的本真，我们尽可以随意控制自己的思考，但是有意识的我前面还有一个看不到、摸不着、控制不了、观察不清的我在影响甚至支配着有意识的我。这终究是无法接受的。<br/>
<br/>

### 2022.07.22
生活不是柴米油盐，不是自由冒险，不是专注于一个人、一件事、一场运动、一种状态。生活不能一成不变，停歇不前，这样只会逐渐磨灭自己的灵魂。爱登山，不能只登一座山。爱钱，不能只是爱钱。受困于罪恶不能无法自拔。限于贫穷不能不求尊严。愚蠢带给你痛苦，不能抓着愚蠢不放。心灵孤单不能死于孤单。<br/>
生活不能一成不变。<br/>
<br/>
<br/>
形而上的东西，纯粹力量的东西，欲望的东西，不同的人会选择不同的东西。人们认为形而上意味着真实的意义，可以代表人类知识的边境，甚至超越人性的界限触及神性。但是力量和利益才能代表人的生存。战争是形而上的意义的荒漠，却推进着人类历史。一定不要忘记，形而上/意义/神性不过是天真人类的杜撰，并且一些人不愿放下。没有救世主，不管是什么形式的，只有力量和真实永恒。醒一醒吧，装睡的人即使短暂骗过自己也会感到一些不详，这对我来说就是逐渐失去对自己的控制。人不能放弃力量，用任何形式的理由劝说自己放弃力量只会让人失去更多东西。没有任何形而上的存在保护人的意义，只有我的力量是我唯一可以依靠的东西，甚至有意识的我都可能受无法控制的灵魂部分的蛊惑。我一直尝试寻找世界存在的各种形式的“真理”，可是在探究我的内在运行时莫名其妙加入了很多主观神圣的意识，导致自己逐渐丧失了对自己的控制权。所以现阶段最主要的任务是将被神化的部分客观化/存在化，将自我的核心从所谓“灵魂”转向有意识的我。
存在才是一切，真理/力量/灵魂/感情/政治/权利/尊严/……所有存在的一切，只是其本身而已，仅此而已。<br/>
<br/>

### 2022.07.25
人类面对由绝对存在构成的世界，想要理解这个世界会借助于意象。这就解释了那些关于人初之性的理论的局限性，甚至错误性。人初之性是有的，是对人初始的意志的总和的描述，但是人们用善/恶来描述它们的时候，就犯了一个范围上的错误。善与恶的意象和人的初始意志所描述的并不是完全匹配的，哪怕我们抛去善恶的条件性，说一些行为就是善的，一些就是恶的，我们也会发现人的初始意志中也既有善的又有恶的。我们不能将不同生成条件的意志放到同一环境中比较。两个不同域中的元素之间是无法直接进行运算的，除非将其放入一个新的包含二者全部元素的域中。<br/>
<br/>

### 2022.07.28
做事不是深思熟虑、小心翼翼就能不出错的。人生不只有改天换地的大事，还有无足轻重的小事。我不能一直做对的事，应该做的事，只关心灵魂的深度，至少不能满足于此，不做看似“多余”的事。我可以做自己想做的事，开拓生活的边界，看更多，经历更多，尝试更多，锻炼更多，不仅看更多事情和风景，还有更多的人性。我对人性的探究一直无法继续前进，很大一方面原因就是看的太少经历太少，太单纯才显得傻，太无为才显得软弱，走不出去所以不知道坚强的意志的真实模样。人在生活却未必在切身体会，行经万里未必与人同行。世界的真实模样、人民的想法需求，只有深入其中、思考实践才可能逐渐了解。我必须要出去。不只是行万里路，还有更多行为习惯，更多生活态度，更多价值观念，更多待人方式，都要一一实践。我的梦想需要我拥有更多力量，可是不仅如此，还有很多我现在甚至还不知道的东西。前路漫漫，其修远兮，需上下求索。<br/>
很多事情不是知道就行的，也不能埋怨运气和“命运”、社会阶级、天分等等，要想成就非凡的大业，就要有强大的意志，开发一切可能性，扩充才华和见识，寻求前路。不是所有人都能成就一番事业实现梦想，我们不知道会发生什么，也可能会后悔，未来可能无比悲惨，前路不可知……无论如何，世界怎么样，我的未来要由有意识的我抉择。<br/>
我先前追求的东西（对世界的解释对人性的解释对真理的认识对修养的坚持）也在制约着我的前进。爬山是困难的，但是我们要接受一个事实，我们不可能一下子走到正确的山顶，如果发现错了，就要学会放弃，下来选择另一条路。这就是为什么我的生活不能一成不变。看来不仅如此，我的意志、习惯也不能一成不变。<br/>
有的时候，放下比拿起来更困难。<br/>
<br/>
### 2022.07.29
若世道人心足够险恶，完璧其身不失为一种过错。无论如何，作壁上观都不是担当的做法。<br/>
善良对我来说，不过是一种习惯罢了，甚至连修养都算不上。这习惯在社会的角度说是有用的，可是当这社会并不保护有此物的人而倾向于保护无此物的人时，我并没有坚持此物的动机。社会是复杂的，我们只能自己慢慢摸索。<br/>
<br/>

总而言之，我现在最大的问题就是改变的力量不够强，实践不坚定，不全面，不深刻。<br/>
包括情感和力量的冲突，感情的不可控制，各种意志思想的萌芽和斗争，逻辑过程的被迫中断等等都是由此引起的，至少是发展受限于此并可以借此解决的。<br/>
一句话，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。自以为强大的力量未必强大，只有经过实践才知道什么是真正的强大。在不属于自己的山上真的会很冷的。懒惰，懦弱，无知，傲慢，借口以及五者的混合。我在寻找神性，却不自觉得将其神化了。可是神化一个东西就是放弃/远离一个东西（我每次将一个东西神化都会带来很多问题，以后得多多注意）。神性不是本就存在，理所当然可以靠逻辑得到的。神性是人性的光辉，是对人性的锻炼和生化，需要看透自己和人间，练透自己的思想、意志和意识。<br/>
<br/>
### 2022.08.01
虽然算不上有什么把握，但就是放不下本就为数不多的感情和理性共同珍视的东西。<br/>
如果我将背离共产主义理想，<br/>
请将我的灵魂以浪漫埋葬。<br/>
因为人可以不知道路怎么走，却不能不知道目的地在哪儿。<br/>
<br/>
### 2022.08.04
浑身弱点（狭义的）才能让人接近，受人欢迎需要表达愚蠢（广义的）。<br/>
<br/>
为什么不加入党派？<br/>
我不知道自己能不能坚定一辈子的理想 ，所以我不能和信仰开玩笑。有些是可以借助形式逼迫自己做，但是信仰这种东西如果不是发自真实的，就是对自己生命的不负责，也是对信仰以及真正信仰此信仰之人的不尊重。<br/>
<br/>

### 2022.08.05
人都有思考的能力，但是愚者满足于简单的充满真理意味的概念（甚至口号）而沾沾自喜，放弃继续思考的能力。有志者则常常不知道通向目的地的路甚至不知道目的地，只能费尽心力踽踽前行。人都有思考的能力，但不是每一个人都在进行思考，不是任何逻辑的思考都能出来正确的结果，影响思考的因素是很多的，我们社会肯定的是人作为人的价值而不是人的思考价值。所以任何人都不要自以为是，自认为高人一等。<br/>
<br/>

### 2022.08.08
若名扬天下，我要配得起这薄弱微名。为什么是薄名。因为不是明德之名，只是权势之名。<br/>
走了万里路之后你还能做你吗？<br/>
我今天才懂得顺其自然需要一个心态与之对应，其实就是一种意志，可能就是那个水的意志，的一部分。<br/>
我喜欢简单的东西，但是大道至简，是骗人的。<br/>
<br/>

### 2022.08.09
人的非理性应该归结于哪一部分？我觉得这个问题的出发点是有问题的，首先问这个问题就会产生一个先见为主的视角：人是理性的。当然人是理性的，人是非理性的，此二者都是对的。关键的问题是，什么是理性的？什么是非理性的？我将理性与逻辑挂钩。人一直都是有逻辑的，人的意识之中的活动大部分就是逻辑的运行活动，但是这种逻辑活动是输入到输出的广义的逻辑，未必是正确的逻辑，而我们尝称的理性与此二者都有所区别，是高级完整的逻辑，其未必是正确的但是自我完备的。而非理性就是包含各种意识以及意识之外与理性无交集的低层次的精神活动（或者还包括生物层面的物质活动）。但是人们尝称的非理性是指意识中不完善的逻辑活动。也就是说，理性与非理性都是在意识范围内的讨论，而意识的表达直接影响人的活动，所以人们才会对其进行深入的研究，但是人的精神内容范围要大得多。<br/>
<br/>
纯粹/真实/绝对/真相逻辑有很多不合心意，甚至不能接受。要么接受，要么放弃，简单如此。<br/>
<br/>
人类自由意志和群体未来的关系。这其中是力量和文明在作用。<br/>
<br/>

### 2022.08.10
你不喜欢我，为何总要来我梦里？<br/>
——2022.08.10
<br/>
教育需要开发学生的环境。<br/>
<br/>
### 2022.08.11
美的价值是有人会为之折服。<br/>
<br/>
教育系统需要保持教育工作者的热情。<br/>
教育不是为了培养个人，而是为了培养社会。懂？需要留意的就不仅仅是人性的黯然，还有社会的伤痛。<br/>
<br/>

### 2022.08.17
纯粹完善真实逻辑有很多不合心意，甚至不能接受。要么改造，要么放弃，要么接受，简单如此。<br/>
如果你觉得事情不应该这样，你就可以着手去改变。世界的一切都不是真善美的斗争，而是力量的斗争。<br/>
你若关心一个理想，就只能行动起来。共产主义理想不因为它是共产主义理想而成为现实，而因为人的努力成为现实。另外，必须要强调一点，共产主义理想并不是一个特定的描述，而是一个真善美世界的象征，一个符号，那个世界是什么样子只能由参与者共同探索。现实是残酷的，我们不能用一个世纪接近理想。在这种探索里，前赴后继，全靠自愿。<br/>
前进，因为不愿意停止。<br/>
力量，为了理想。<br/>
（虽然是群体共同决定了文明的发展方向，但是个体之间的选择权差异千差万别）<br/>

### 2022.08.18
关于各地区不因教育资源和考核成效为原因导致的升学压力和升学结果偏差较大的问题<br/>
……<br/>
归根到底，就是说，社会分流需要参考社会发展，而社会发展的核心内容是稳定。换成大白话就是，农业区需要留下更多的人种地，工地需要有大量农民工做支撑，至于经开区的傻子再傻大多也会自觉留下来所以不用管。当然这并不是说所有地区的经济水平发生了断代式的经济落差，这样的断代式落差只有在极其异常的历史社会条件下才会产生。社会发展的趋势必然会带动全体生活质量的提升。人们不甘心的是，付出和收获不成正比成为普遍现象背后的原因肯定不是社会公平，社会贫富差距拉大肯定不是因为合理的社会分配制度。社会发展都是有时代局限性的，所以我们才会批判、反思、改革，而这都是要流血牺牲的，且摸着石头过河难免背负骂名。社会改革的领导者从来都是勇敢的，勇敢到放下太多太多，承担太多太多……<br/>
……<br/>
万一社会上升通道过宽，无所事事的毒瘤就更多，就没足够的生产力支持社会基础了<br/>
……<br/>
大刀阔斧的改革大多数人没有这种气魄，有些人人承受不起这种风险，更多人没有多余的心思和能力。实际上很多恶心人的设定都是有类似的原因的，不合理的东西没有消失是因为需要它存在。大多数存在之物只是需要存在，不需要合理（上升理性的理），更不需要顾及人性中潜藏的神性的光辉<br/>
……<br/>
因为保证存在是第一任务，尽管我们的文明不会直接认同这一点，以致于很多人也不能直接认同这一点，但事实就是在某些特殊情况下存在甚至可以成为唯一任务。如果组织成员并没有将真善美等等作为存在的强烈要求，那这些东西只能作为一种说辞和理念，而不是文明的特征，从而失去足够强的实践的动力，最后甚至连其面目都说不清楚<br/>
……<br/>
反过来，是人的要求造成了社会的状态，而人的要求并不是嘴上说说的，是要切实行动的。“混吃”加上“等死”的白日梦跟愤世嫉俗指指点点，只能算是社会的惯性作用实在算不得改变的力量，或者说，如此种种是在保持现状的结果也算是部分原因.<br/>
历史告诉我们，古今中外，哪怕真的有些莽夫上了，哪怕它有些气魄和才华，结果往往都是灾难。就像变异一样，往往弊大于利，但的确是伟大的，而改革要比变异更加伟大，因为其反映的不仅仅是变化，还有变化背后，文明中理念与理念之间借助力量产生的对抗，包含有人类的自由意志（尽管对抗的结果跟自由意志关系不大）。<br/>
穷则独善其身，达则无所谓，但是我觉得还是要兼济天下，尽管可能又是一场灾难。不过站在文明的角度，灾难也无可避免时常发生，放弃前进而罔顾稳定不过是眼界短浅且得不偿失。是的，有些人只是单纯喜欢前进罢了，只是放不下共产主义理想罢了，只是无法反抗本能，而且总能忙里偷闲且不懂闲情雅致以至于闲得没事干。<br/>
<br/>
不对，说了这么多，其实是想说，那些只关心自己的那点儿小九九且只会用公平正义和真善美为自己的自私和傻找借口或心理安慰的傻子，那些将独善其身发挥得淋漓尽致却不自知的傻子，还有那些自以为是却只会愤世嫉俗没有能力毫无作为的傻子，一定要好好活着呀！一定要幸福呀！一定要把自己的基因和行事风格传授给下一代呀！<br/>
善良的好人未必会因为善良得到更多的幸福，可却是善良的。而像我一样的坏人，未必会因此得到更多的罪与罚，却仍然是坏人。<br/>
<br/>

### 2022.08.18
[github.com/ProletRevDicta/Prolet](github.com/ProletRevDicta/Prolet)<br/>
（因为是github的网站，所以不太稳定。不需要翻墙就可以直接看，但是需要多试几次）<br/>
<br/>
刚刚在找76年的社会主义政治经济学，找到了一个很神奇的网站，有兴趣可以看看.我从不念旧，也不喜欢左，但是如果要守护共产主义理想，就要拿出该有的意志。<br/>
另外，我本人其实一点儿也不左，也不念旧，单纯地喜欢实践未来的可能性，单纯地认为谦卑的知识分子要有追寻知识和实践知识的野心。<br/>
是的，社会主义的知识分子要谦卑。苏格拉底的伟大不在于他具体的学说，毕竟他的学说也基本没有什么残留。我认为，他的伟大在于放弃了西方知识分子（哲学家）的骄傲传统，而选择了追求知识的坚定不移的谦卑。甚至可以认为，他已经将人性的谦卑擦拭出了神性的色彩。而正是因为对知识的谦卑所以可以自信地批判与否定，继而在过去的废墟上建立未来。<br/>
我们追求共产主义理想的道路其实也是相同的。否定不合理和肯定合理，需要强大的力量。这种力量不是凭空产生的，是要从实践中探寻出来的知识中才能产生的。谦卑就是对这种知识的谦卑，不是淹没于经济社会现状的自我否定和逃避，甚至自我催眠，混吃等死。知识分子的谦卑，是为了知识，敢做任何事并切实行动。挡我者死，逻辑就是这么清晰。就像孔老夫子一样，武德充沛并学识渊博才能传播理想。<br/>
共产主义理想，现在没有成为现实，我们就要去建设。现在的经济社会现状阻碍了共产主义理想的实现，就创造新的理论并借此推翻现在起支配作用的不合理的旧理论。<br/>
存在之物只是存在而已，合不合理的判断方法很复杂的，就像追求真理一样复杂，像人的欲望一样复杂。而存在是清晰的，现在的存在是过去的努力建立的，未来的存在是现在创造的，就是这么简单。至于新理论中分析人性和激发生产力那些东西，需要创造性地解决。不管怎么样，不能用空想社会主义的东西。值得庆幸的是，我们可以用好几个世纪去尝试和验证，这些牺牲与保持现状的牺牲相比，也许不值一提。<br/>
一句象征性的口号是很好用的，那就说一句吧。知识分子要有野心。<br/>
因为我们来过，世界应该不一样，星星之火，是为了燎原才存在的。
——2022.08.18<br/>
<br/>
### 2022.08.19
变强不需要花时间修行，只要变强就行了。<br/>
修行不能仅仅变强。<br/>
而很多学生甚至没有变强，那些学习的东西并没有变成力量，因为没有一个正确对待知识和力量的心态。这种心态的培养是需要一个好的环境的，而教育环境没有提供这种条件。只能自己慢慢经历理想和社会的双重毒打，然后找到出路。<br/>
话说教书育人很耗费精力的。而且这样看其实是有问题的。从后往前看，得到的是如今现实的原因，这就意味着现实是肯定的，人的主观意愿只能分析原因，而无法看到主观能动性的价值，你是这个样子无论因为什么已经是这个样子了。应该从前往后看，你未来是什么样子是由现在决定的，明天是如何看今天的行动。放大尺度，埋怨上一辈并沉迷于既定事实，只是剥削了自己的主观能动性，而自己的主观意识是无法自我关闭的，所以导致精神层面的矛盾。而下一代的生活状态由现在的主观意愿驱动的行为决定。再放大尺度，社会现状由先前的制度和运作决定，而未来的状态由现在的行为驱动。<br/>
<br/>
如今社会上升通道过窄，人民对生活质量的要求提高，导致人的主观能动性下调。更关键的是，有些人试图通过维护现状降低变革提高自己的掌控力进而提高自身利益。但是这样的社会只会渐渐变糟糕，需要新的制度保证人民的主观能动性和上升通道，满足人民主体主流的合理的要求。现金社会恶化的根本原因是资本社会的劣根性，当今社会体制消除这种劣根性的努力不足，导致社会主义国家出现越来越多越严重的资本主义问题，需要更深的经济系统的变革维护人民（无产者）的利益和力量，推进资本的消亡，并为共产主义开辟道路。<br/>
<br/>

### 2022.08.20
没有实现最后的升华，都会有人抱怨，很多人都会抱怨，人民也在其中。<br/>
我也无心处理这些抱怨，封住别人的嘴或者用更大的声音封住别人的耳朵，都是我不会做的事。<br/>
我只想向前进，向着力量前进，向着知识前进，向着人性的光辉前进，向着共产主义理想前进。<br/>
<br/>

### 2022.08.21
就算你到了你的目的地，看见了你想见的人，拿到了你要找的东西，做到了你要做的事，没有那个心，心境、愿望、意志、品德、修养，你就还是一无所有。就像读书，你把书读完了，你未必会得到什么，你寒窗十年，未必成为一个学者。就像一直喜欢一个人，和他/她在一起了，却并没有好好爱她的心，就只能无疾而终。就像想要成就一番事业，却没有驾驭它的能力，便是跌入万丈深渊。<br/>
<br/>

我们必将死亡。但是当我们离开的时候，这个世界应该不一样，因为我们来过了。<br/>
我终究是一个理想主义者。不管承认与否，我都在渐渐偏离绝对现实的道路。不管承认与否，我与浪漫不过是恰好同行，若即若离，终有一天会分道扬镳。不管承认与否，我并不能以一个经验主义者自居，即使借助经验主义的实用方法认识世界，也是为了理性的深化。不管承认与否，我并不喜欢谁远胜于其它人，责任也不能将我束缚，我常常迷失于别人的心，清醒过后又全不关怀。不管承认与否，我并不愿意停下，无论生活舒适与艰难，都不想一成不变。不管承认与否，我并不信任我的前途，只是不得不选择我认为正确的道路。不管承认与否，我并不喜欢孤独，也并不会感到孤独，游离于生活中，我的情绪充分地适应了我的心。不管承认与否，我想要的东西常常被我的理性杀掉，我却渐渐失去了失望。不管承认与否，对于存在的生活，我只愿随波逐流，对于理想却无法自拔，二者之间的情绪渐渐被时间洗刷干净。<br/>
<br/>

### 2022.08.22
语言表达的东西未必是客观存在的。切记。<br/>
<br/>
是不是，每一个人都需要更加客观的看待自己的存在。世界上就是有长相可爱的人和脑子不好使的人。世界上的存在都不是神圣的独一无二，只是偶然产生的已定结果而已，只是平等的独一无二而已，只不过在人类演化和创建世界的过程中，逐渐产生了势态，对不同的存在定义了不同的定位和要求。<br/>
<br/>

### 2022.08.23
我的亲人们，可以为了文明奋斗，可以为了人民牺牲，可以为了真理奉献，这个是他/她们的自由和觉悟，我无权干涉。但是我要保护他/她们不被人性的恶意和资本的阴谋伤害。<br/>
<br/>

### 2022.08.27
人拥有的形象是复杂的，但是表现的风格却是单调的。<br/>
好人为什么会变坏？因为黑化强三倍呀，它们力量不够，它们没有其它的路，它们只能用这样便捷好用的方式变强。<br/>
<br/>

### 2022.08.28
我突然发现，我无法接受我的共产主义实验理想失败，无论它是怎么实现的，我只是想让它实现而已。有些梦想确实如此，你关心的是它是否实现，而不是谁实现了它，或者经历不经历一系列困难。本来我对共产主义实验理想的追求主要是因为其困难性和对力量的需求，但是现在我和它的感情让我害怕无法实现它。当真心对一个东西时，我只会一直做正确的事，而不是我想做的事或者我需要做的事，更不是别人要我做的事或者令我开心的事。我会因此陷入一定程度的情绪失控，但是却无比坚定，这种情况下有意识的我是无法选择正确以外的道路的。<br/>
好像，我对待人的感情也是如此。很多时候追求一个人只是验证一些猜想。但是当我面对喜欢的人的时候，有意识的我只会让自己做正确的事，而正确的事就是尊重这个人的生命和思想。对我来说，情感方面正确的事就是正视情感的真实性和脆弱，正视人类在思想层面的孤独寂寥，正视情感燃烧过后的谦让和睦与虚假禁闭，正视情感为了对抗生活的磨难而逐渐诱发堕落保持其存在，正视文化环境中逐渐消亡的浪漫灰烬，正视自我感情的平淡。<br/>
我知道为什么我心目中情感的真实样貌是这个样子。因为我看到的都是一堆又一堆的悲伤。我承认爱的多样性，但是我理想的和睦长久的爱却鲜少出现。深情的人太多，几乎人人都是，但是美好的爱情太少，可谓寥寥无几，易逝如生命。无法依靠自己的进步和探索获得的东西，还必须要我交出自己的心，我做不到。遗憾如西风回首，但是我只能做正确的事。<br/>
我从来不是一个浪漫主义者，无论狡辩与否，我是一个纯粹的理想主义者，只是有时恰与浪漫同路而行。<br/>
<br/>

### 2022.08.30
关于社会民主主义的一些观点和北欧的福利社会。简单来说其实可以直接总结为以下三点：<br/>
一、社会民主主义的本质是不是资本主义。我们也知道资本主义是当今世界发展的主流，社会民主主义实际上就是一种从资本主义主流中探索社会主义的一种方式。其与马克思主义的主流有区别，但是如果具体分析，所有国家的社会主义道路都有着自己明显的国家特色，这是必然的。社会主义作为一种普世价值观至今没有形成一股改变世界的强势力量，就是因为没有发展出良好的载体/没有达成历史转折的条件，我们只能探索。<br/>
二、福利社会的兴起是美苏之间意识形态的激烈斗争直接导致的。福利社会的建立是特定历史条件下的产物，而不是资本主义社会发展的必然结局。福利社会还有两个不容忽视的因素是全球化的深入和地缘政治的缓和。随着各种产业链全球化，各个国家逐渐稳定了自己在全球产业链中的位置。但资源和利益的流动从不是均衡的。各个参与全球化的国家却是都获得了快速的经济发展，但是经济的跃升是有差异的，也是有代价的。而奇特的现象是，经济飞升的程度和代价的大小往往呈相反的态势，处于产业链的有利位置，它们经济利益大并且几乎没有什么代价，反之经济提升缓慢却代价惨重。而且全球化并不是可以选择的，当一个国家进入了全球化这场游戏，就不能自己选择退场的时间。全球化的本质不仅仅是经济互通，资源流动，效率升高。我们当今的全球化的核心特征是资本驱动政治驱动。是资本利用政治推动了全球化，而我们都知道资本的基本性质。资本驱动的全球化是无法选择的，也有其必然结果，它会导致严重的经济发展不平衡，并被这种不平衡带来的反抗力量送上末路。但是全球化不会停止，会以另一种形式重新开始，在新的政治手段和平衡之下。而地缘政治的稳定是很多福利国家获得的恩赐。没有什么好分析的，这些国家不需要太多的精力应对复杂的国外政治因素带来的发展压力，可以好好的处理国内政治问题并选择合适国家的产业，进入全球产业链找到代价小利润高的位置，一切就可以顺其自然了。<br/>
三、资本主义社会也有很多的潮流和形态，但是其本质并不是资本和人民利益直接关联，而是资本与资本持有者利益直接关联。资本主义社会的这一本质就注定其本身并没有普世价值。当今资本主义政权宣称的民主、自由、公平、正义的普适价值理念并不是资本主义社会的必然附属物，反而更像政治手段，这些东西社会主义政权也同样可以使用。两种意识形态的斗争，表现在理论方面是二者不同的地方，而不是相同的地方。是人创建了社会，也是人选择了社会。斗争的关键是社会的需求，当人类社会对社会主义需求产生的动力远远大于对资本主义社会的需求，以至于资本主义社会已经不能维持自己的存在了，就会发生更加强烈的变革。我们应该做的就是为了文明需求的变革提供机会，并在真正的变革之前，努力斗争和尝试。现今的斗争和实验都是缓和的，理智的，也只能是缓和理智的，因为各种政治团体和阶级之间势产生了平衡。强烈变革时期的斗争和实验大多是激烈的、随性的，因为变革导致团体的力量和人民的力量失去了控制，而其代价也会远高于和平时的探索。<br/>
<br/>

### 2022.09.01
关于体制对技术发展的影响<br/>
首先，技术研究、技术实现、技术应用、技术普及这一系列过程都是由人推动的，但不仅仅是完全凭借人的意志决定的，因为考虑到这一系列过程需要很大的力量投入。我们要更好的发展技术，要么开发人的力量，要么更好的组织力量的分配。这是与体制直接相关的一部分内容，甚至需要文明的介入（当然，我们要深入改革的时候，就一定会发生文明层面的开化）。但是不仅如此，体制的作用不仅仅是力量的激励和组织，还有对技术未来发展空间的开拓。比如（尤其是基础学科）技术发展很明显的路径依赖问题。为了得出更加具有（短期）转化效益的成果，研究人员会选择一些技巧层面的更新（基础学科中因为其天价到疯狂的投入则表现为性价比高的实验研究）。资本的逐利性决定了资本投入的短视，这也借助制度直接否定了一些科学发展的道路。当然，如果我们想要开辟新的道路，就必须有坚定的勇气和视死如归的信念，因为失败是肯定的。<br/>
<br/>
另外，作为一个经济团体，尝试自给自足是应该的，但不是强制性的。单个团体的存活是困难的，需要跟社会的交流。而在强制力量中，其他的方面是需要国家保护的。很简单的一点：军事力量和治安力量是国家繁荣、社会稳定的基础，此外还有农业、交通、工业产业链这些是无法有一个经济团体保证的，而需要有政治力量的国家保证。<br/>
<br/>

### 2022.09.02
理想主义者大多需要一种情怀支撑自己的生活，这种情怀与浪漫相似，但是却不同，更像是单纯。但又不是单纯，是选择单纯，让自己做自己喜欢的事，衣食住行则草草接受，不关心生命中的飘零破碎和易逝的美好，关心永恒的存在，真实与信仰，关心别人不是因为移情，而是因为选择，放弃深情不是为了潇洒，而是理性促使。理想主义者的浪漫，是粗缯大布的流浪，是面对深渊凝眸的深情，是廉价的生死与共，是凭借意志向死而生。<br/>
但是理想主义者从来不是傻子。尽管有部分理想主义者跟傻子表现很象，但是理想主义者大多是真正的智者和勇士。<br/>
<br/>

### 2022.09.03
人民获得权力是很正常的事，但是当把权力给人民的时候，必须要慎思笃行。历史上很多人做过这方面的尝试，结果大多惨不忍睹。原因很简单，当人们获得权力的时候便会被有心之徒利用，人们获得权力并不代表其有使社会前进的能力，就像全体公投制度，人们共同决定了政府的未来（形式上，但哪怕是真实的），不代表这个未来是好的未来，尽管大多数参与投票的人也许并没有让世界变坏的企图。但是世界运行是不能交给反应迟缓的决策制度的。<br/>
然后，就有了很多人利用集中的权力为自己创造利益，造成了大多数政体及其管理的社会中不平等的主要原因之一。当今世界，政治边界变得更加模糊，这意味着，人们更多地受到政治决策的影响也更多地求助于政府以及政治改革。但是人民和政府之间的矛盾又如何产生和解决呢？<br/>
首先就是政府诉求和人民诉求之间产生了冲突，就像当今生育问题。年轻人没有足够的经济实力和对未来愿景的信心（当然还有文化层面的原因），不愿意生育，而国家出生率下降明显会导致经济的失控，形成恶性循环。解决这些问题，最紧要的就是提高广大人民（尤其是既得利益者以外的对发展要求越来越大的人民）和国家经济利益的关联性，经济发展的利益要更好的服务于人民的衣食住行，而不是通过经济市场将广大建设者创造的利益都虹吸到人数比例微乎其微的既得利益者手中。只有国家/社会/地区/企业发展的利益清晰可见地反映在国民/人民/乡亲/员工的眼前时，满足其生存要求时，人民才会对未来有信心。而这都是很简单的经济问题的解决方案，只要有强大的力量和意志进行改革，效果会很快显现出来，5-10年就会让社会焕然一新。力量和意志的起点是政府或者改革的先驱，而社会主义国家天生就有这样的力量，共产党本就有这样的意志，人民代表本就有这样的使命，所以这都是很好解决的。<br/>
总结起来就是，人民拥有国家，建设参与者拥有利益，人民的权力由政府代表，人民的利益由政府保护。我们是发展中国家，不意味着不能建设福利社会。我们是当今最大的社会主义国家，就必须为社会主义的未来思量道路。<br/>
真正困难的是文化的改革，文化环境的改革需要经济的支持，当经济结构恶劣时，就会有寡头控制的强大力量影响文化环境，另外还有境外势力的居心叵测，人民的相互猜忌。只有开明的教育环境和社会环境才能从底层改革文化，而教育本就是千古及今的巨大难题。我们只能努力。吸收前人的经验，努力就是进步，是开拓未来的道路。<br/>
<br/>
流行的社会结构长期存在的原因是，很好的容纳了人的低级欲望。低级不是贬义词，仅仅是指低层次而已，也不是说人只有低级欲望，而是目前为止的人类文明还安逸于低级欲望的泥潭。一个稳定的外部环境下，文明的组成者共同选择了文明的前途，永远不会错。<br/>
<br/>
不择手段这种事，我是不会做的，只是不喜欢，选择不要，没有这方面的渴求，所以不需要，不是有精神洁癖。为了实现我的目的，我只是想做推动者，我不想超越时代，那些超越时代的伟人所做的事和我所做的事是不一样的。如果这个时代说行，唯有时代的毒瘤在反对，我就会倾尽所能，如果时代没有这个意愿，我就甘心缄默，放浪如云漂泊。其他事情也是如此。 <br/>
<br/>

### 2022.09.04
心系苍生悲天悯人是一种高尚的情怀，也是一种普遍的存在。有人说悲天悯人的人实际上在真正牺牲的时候却更容易退缩。其实不是这样的，在流血牺牲的时候几乎所有人都会退缩，只不过在高尚的情怀和滑稽的表现共存的时候产生了很好的喜剧效果，让人记忆深刻罢了。当然，真正深沉的情感，不经常表达自己的愤懑与希冀，面对为难也面不改色，让畏惧者的难堪更加好笑而已。但是畏惧难堪却是世间真正习以为常的事，因为所有人都有自己珍视的东西。<br/>
<br/>
为了权利所有者不会利用权利吞占人民的利益，就要让人民有团结起来就可以反抗的力量和意识。<br/>
这就是人民的知识/文化给予人民和文明的力量。也是我追求目标路途所说要顺从的势。历史是人民创造的。人民就要拿出从这里是的气魄，行动果敢，遵从内心的真正呐喊，为文化再添一笔赤色。<br/>
这种势是我无法抗拒的，如果人民要毁灭文明，要么袖手旁观，要么共谋杀机。<br/>
<br/>
历史是人民创造的，同样，市场是消费者选择的。是的教育系统和文化环境在培养人民，商业系统和消费环境也在干预消费者，但是终究是人民创造了历史，也是消费者选择了市场。<br/>
<br/>
孤独，和自由一样，与生俱来。而自由被锁链束缚时，孤独更加无处排解。<br/>
我迫切寻找破解孤独的魔法，不是与人为善不是自我欺骗不是苦苦诉求不是竭力抱怨。打破孤独，只有世间深刻的真情。亲情，友情，爱情等等。但是这不是一个人可以创造的，如果你不想塑造别人的行为。<br/>
万般皆是命，半点不由人。这句话我在此处的感受越来越深。不过接受命运不反抗是自己的选择，不用力量改变现状是自己的自由，就要接受结局。<br/>
<br/>

### 2022.09.05
如今，封建社会已经被一劳永逸地消灭了，剩下的残留也已经无法造成真正深刻的复辟。而资本主义社会则如火如荼地发展着。我们要想从根本上消灭资本主义就要看清楚封建主义社会和资本主义社会的区别和共性。我们为资本主义的替代普世价值取好了名字，时代也在悄悄改变，在历史再次走到转折点之前，我们要好好探索那个时代的实现方式，不是像之前的转换一样靠着无意识的随波逐流，也不是为了理念靠着巨大的意志和力量创造现实，而是有意识地利用社会发展水平（生产力水平）和文明发展水平（社会价值观文化），历史要有人民创造，一方面是人民要有足够的生产力量和物质资源，这是动力，另一方面人民要有先进的价值观和意识解决问题。时代发展的契机往往是一套能解决发展/生存问题并且符合（不先于也不后于）社会生产力水平、物资资源水平、思想文化模式、的创造性方案。往往是这样：<br/>
社会问题——社会文化条件/社会生产力条件/物质资源条件——创造性解决方案——新的社会模式/……——新的发展时期/新的问题——……<br/>
<br/>
我好像忽略一件事，人会追求意义。就像无偿奉献，放弃利益追求解放，为了群体牺牲自我，摆脱社会福利追求自由，改编自我迎合爱情，为了亲友默默忍受……这些我不会做，会有很多旁人不理解不认同的事情每天都在发生。这些人就是在追求意义，不管你把它叫做什么都不是利益/欲望驱动/自我情绪满足可以简单概括的（当然可以把内在驱动和意义追求当成一样东西只不过趋向于不同的解释，前者是生物驱动型的解释，后者是人格选择型的解释，我支持哪一个我现在也不是很清楚，因为人的驱动因素本就是复杂的，单纯的生物欲念不足以解释一切，至少不是一个好用的解释方式，高层的驱动用一个词概括的话就是“意义”二字），甚至会为此牺牲很多东西。人类都是有自己追求的，它们自己可能不清楚，说不明白，但是世界上的人类确实如此在文明中存在着。<br/>
<br/>
政治和管理体制是有区别的，政治的出生是因为权利的斗争，管理体制的出现是因为社会发展的需要，而这可能有重合的地方，毕竟管理体制的出现必然伴随着权力的集中从而激发政治的生长，但二者确实有本质区别的，就像鸟与飞翔的能力。举个例子，国家与国家之间的冲突与制衡，是政治，却不是管理体制，因为二者本身并不在一个体制之内。我从不关心政治，因为不感兴趣。管理体制是静态的，政治是动态的，且政治必然会随着管理体制的变化而变化。为这个世界带来深刻改变的从来不是政治形势，因为改变政治态势对于真正的问题从来只是治标不治本的方式，只有管理体制满足了时代的要求，满足了人民的要求，满足了集体发展的要求，满足了制衡条件的要求才能改变问题。<br/>
<br/>

### 2022.09.06
成功就会一将功成万骨枯，自由需要放弃利益，尊严甚至友情/亲情/爱情，与人为善需要表达脆弱，寻找爱情之路多会打落败叶残花。一切都有牺牲的，只不过是为了什么牺牲什么罢了，而我不知道什么牺牲足够照亮我的希望。<br/>
<br/>

### 2022.09.07
意义、贫穷、情绪以及他人之苦<br/>
人类的生命驱动靠的是自己对意义的追求/阐释，一个人依靠对生活和自我的认识来选择选择生活的模样。这里说的是选择，也就是说它们只是做出了选择而并不是得到了自己选择的东西，中间还有一段漫长的道路。<br/>
现实生活中有很多穷人，他/她们也会想追求生活物质的保证，但是这并不是其生活的全部意义，他/她们有自己对财富和生活的理解，甚至有人会接受生活和他人的剥削（“剥削”这个词可能有些严重，但是事实就是如此），甚至有些人面对剥削不会选择反抗，因为他/她们反抗剥削的力量和意识加起来没有促成他们的实际行动。它们不是利益既得者，甚至不是权力所有者，至少它们不知道如何使用自己的权力，它们的力量只有自己的体力和生命，组织没有阻碍它们的其他力量发展，但是它们不知道如何让发展其他力量，甚至可能不知道其他力量的存在，所以穷人家的孩子会被谆谆教导好好读书，甚至不让读书。就像在美国所有人都可以成为总统，但是并不是所有想成为总统的美国人都有成为总统的机会，至少很多人穷其一生努力也踏不出第一步。这是当然的，世界的真实逻辑就是胜者为王败者寇，能进步者进步，能上位者上位，能改善生活质量者改善生活质量，而并不是苦难者胜利，善良者上位，念叨胜利者改变世界。人的生命是没有高低贵贱之分的，所以不要祈求待我如亲生子般上帝的恩赐。如果世界上的苦难在惊扰你的善良，不要企图用善良给予力量改变世界，因为真正强大的力量是知识、意志、才华的力量。保护善良的从来不是善良本身，在大的层面是强大的社会力量，在小的层面是个人的坚强意志。而不敢反抗者的善良中大多掺杂着软弱。<br/>
朱门酒肉臭，路有冻死骨。人们凭借着自己天生的移情能力为之或愤懑或悲伤或欲革命。但事实上这样的事自古即今就没有断绝过，这不过是程度不同，我们为万分之一的人愤懑想改变时代时，只会造成千分之一的人受连累。或者不至于这么极端，当社会财富成规模的迁移，造成大面积不富裕和小面积的世界一流经济现象时，我们也会产生情绪波动，甚至有些人会因为二十年后出生的人生活质量提升而迁怒，而网络谴责在演化成网络暴力前后就有正义之分吗，网络又是无法消灭的。这些大多是未经思考的原始情绪，而原始情绪有合理的，但却都是恰巧合理，像是蒙对了答案，其生命力是脆弱的，只有加入了理性思考成为认识之后才能维持其生命力。原始情绪从来只是动机的起源地，而不是生活的指路标。一切不合理的现象都有合理的原因，历史都是有局限性的。我们只能慢慢推动历史向我们希望的方向前进。<br/>
<br/>

### 2022.09.08
高智慧生命应该可以改变自己。<br/>
<br/>
人间凄凉孤冷，有人陪着心灵就能哭会笑敢脱下理想的悲伤并接受荒诞的意义。<br/>
我从未习惯孤身一人，只是习惯了不断前行。我从未鄙夷过爱情，只是接受了孤独和自由。<br/>
但是我现在还年轻，不会只用真实和逻辑思考，我还在承受着心的驱动与道德追求的挣扎。<br/>
人应该做正确的事，要跟自己对抗。<br/>
<br/>
我想做纯粹的理想主义者并不择手段，但与天生的浪漫和教养的美德分手时总是藕断丝连。尽管如此，我相信高智慧生命可以改变自己，可以在寻找生命的荒诞意义的过程中认清自己的真实夙愿并塑造生活。人不能轻易成就愿望，只有不断寻找并打磨自己。<br/>
请记住不是所有道德难题都想五条人命和一条人命救哪个一样简单。但是想找出答案的人终究能给自己一个答案。只要前进，就会成长，不管是会变好还是变坏，尽管变“坏”了大多也只是螺旋上升的一个阶段。对我来说，前进与成长是无可争议的生活方式（尽管万事都有度）。我的生活中，对浪漫和美德的思考总是在变化的，很多人都是如此，常变常新（可能正说人的复杂性和人对自身复杂性的认知促使人类社会承认了人的人格/内在/灵魂/无论什么说法平等，其实在封建社会已经如此，奴隶时代也未断绝过萌芽，虽然所有人都有时代的局限性，但是人的“智慧”却往往如出一辙，仿佛超越了时间、社会、物理环境的限制，并推进历史向前。历史的局限性不是说历史限制了人类的智慧，而是社会生产力限制了人类智慧的现实化。历史本就是人类理念逐渐现实化的过程，是人类的愿望和智慧推进了历史的前进，不是历史推进了自身的前进。当然不是说人本身就知道未来是什么样子，而是说人的智慧是没有物理层面的优劣之分的（除了物理层面的真是差异导致的智商差异），没有大的结构差异的物种中，今人与古人的复杂性是一样的，只不过我们的认识输入不一样，所以输出不同，不同阶层/成长环境的差异也是如此。历史就是在积累认识和提高认识质量的过程，更多更有价值的认识导致了更优异的输出，人类提高了生产力，提出了更高的愿望/更好的/更适应物质条件的社会愿望并通过力量的投入建设社会新面貌），但是对理想的挑战和对知识与力量的追求却从未动摇过，因为这些对我来说无可否定。人的生物基础和社会的复杂决定了我的很多行为的模糊性和复杂性，却都是可以解释和系统化的，而不是强行解释辩驳。所以我相信我可以建设自我的未来。<br/>
<br/>
关心人的心灵，思考人的情感，会发现看似混乱的不可名状之物其实是有清晰的结构的。我很早之前就知道这一点，可是没有探求的意愿，一方面是物质世界和社会组成/演化逻辑对我来说更有吸引力，一方面习惯了从宏观客体角度理解道德/自由/正义/美德/公平这些东西就不会轻易想起从个体视角思考，另一方面我在情感方面经常沉浸在自己情感的浪漫主义色彩或者单纯到无情绪的状态中所以没有多少激烈的情感冲突或自我否定或求而不得能带给我烦恼。但是如果我想与浪漫主义划清界限（至少可以控制自己的浪漫主义精神），我就必须理清自己的情感结构，面对驱动我的蓬勃感情的因素并尝试寻找方法控制自己的方法。实际上我情感上的失控就是我在寻找控制情感的方法之后才出现的。这是很正常的现象，不是因为直视问题才知道问题存在并导致措手不及，而是因为在施加刺激时不好把控力度，并且将物质世界的理解方法带到了情感世界，一直在溯源，且没有找到控制源头的方法。不过从失败中吸取教训，情感世界的控制，源头什么的并不重要，重要的是情感的以下特点：作用线短，受情绪影响大，变化迅速，会影响个体行动并受到外界现象的影响。如果想要控制情感，只需要做到两点：体会自己的感情，将复杂的情感理清楚并找到影响它的直接原因；接入情感对个体行动的影响，将理性加入情感的表达。另外还有体会他/她人情感和塑造自身性格。其实都差不多，不过是更加深入理解感情的结构化和寻找施加影响的手段罢了。<br/>
<br/>
我为什么要寻找人性中升华的神性？一是因为探索的渴望，一是因为我追求的理想是单纯的个人的力量实现不了的而要有改变世界的力量并能够控制这力量而不是被力量控制被世界控制就要用神性的光辉来控制自己。神性不是对外的力量，是对内的力量，不是单纯的强大，是一种能走向强大并不为强大迷失的品质，不是凌驾万物之上，是接受世界能拿起放下能有为无为能哭能笑能用最简单的方式处理最繁复的事情是真情实感是探索前进的道路……是用人性的光辉温暖人性的炎凉。<br/>
<br/>
至于我为什么不说神性跟真相探索有关。因为我觉得二者无关。不同的历史时期/背景环境神性的具体实施形式是不同的，并不是所有时期/背景都应该寻找真相。<br/>
<br/>
### 2022.09.08
世界上任何值得追求之物的极致都是美，都为人所吸引，都可称为艺术。科学就是关于真相的艺术，技术就是关于创造的艺术。<br/>
将科学与神学牵扯，要么是不懂科学的蠢货，要么是不懂神学的蠢货。将科学变成迷信的人要么愚蠢要么坏。<br/>
<br/>

### 2022.09.12
概念的纯粹性。我们表达时不可能脱离概念，概念本身在使用过的时候大多数是纯粹的，但是一些不纯粹的概念反而常常更加重要，导致我们的表达会出现很多谬误。<br/>
<br/>

### 2022.09.13
城门失守，当机立断。后宫着火，兵荒马乱。<br/>
<br/>
白手起家到掀起肉眼可见的波澜，要十到五十年。这其实不算什么。我相信三代人就能把一批小兔崽子养成贵族（虽然我不知道工农子弟兵成天养贵族是为什么），这不是什么难事。但是要培养一个心善力强智高权盛的善人，就不能靠一点小小的运气，而要靠大大的运气，比地球大一点儿的运气。所以，大多数夺权者都心狠手辣，至少。<br/>
看看这世道就知道了。我知道世上好人比坏人多得多，但是往往是一颗老鼠屎坏了一锅粥。<br/>
<br/>
如果说应该将孩子视为天才培养，而社会没有尽到这样的义务，我们将之视为文明不足以支持这么多天才所以不能获得这么多天才。但是文明失去的只是未来，而孩子失去的是现在，文明失去的是八成的可能性，而孩子失去的是人生的可能性。当然不是说没有人为了教育放弃一切来保全可能性，但是往往一个普通家庭的牺牲一切是换不来培养一个天才的，只有祈望幸运降临，而稍富足的家庭也只能比普通家庭更好一点儿，位居人上便是个体的成功，只有远见卓识和位极权重者才能摆脱社会的趋势现状走不同的成长之路。而吾等自由公民，将以前辈的牺牲和吾之奋勇刚上去。力量决定一切，只有强力能改变现状，我一直这么认为。<br/>
<br/>

### 2022.09.14
我渐渐意识到，我没有表达的美感。所以我就读还能找到的一些作文（虽然没找到最想找的一篇），然后发现，我不仅表达没有美感，甚至没有欣赏表达美感的直觉。<br/>
我希望能在技术的研究中加入有美感的表现形式（不仅仅是装点门面的那种），所以我多少有些失落。不是因为美感的天赋性，我认为美感是可以培养的，没有多少人急需绝对音感之类的天赋，反正我不需要，但是我没有精力去学习这些东西。我从来不擅长学习，至少在目我尝试过的东西里面，所以取舍需要果断，我想为我放弃的东西坚持一下，可是我的理性却把我紧紧抓住，我能做的只是为之伤心，甚至要早早地结束失落。<br/>
<br/>

### 2022.09.15
人应该选择正确的道路，<br/>
不管多么艰难。<br/>
<br/>
我相信大多数人放弃正确仅仅是因为它太难了所以他/她们无能为力，并且我希望自己如此相信，这样我就可以不用害怕了。我父母让我上学和我自己好好读书都是要让我走出去看看，从村子到县城再到南京。可是我却不再喜欢纯粹自然科学和意识形态之类的东西，因为我的移情能力渐渐成熟并且见到了很多人的负面情绪，我完全接受了自己理想主义的本质和渴望力量的天性（我很确定这两点不是因为年龄）（还有理性泛滥导致情感的平淡并因此造成情绪释放热烈短暂）并重新调整了出路。可是我不知道社会准备到哪一步了，因为我看不见。我的视野永远那么地狭隘短浅，不能接触它人情感的深处，也看不见事实的根源。我想看的话，就得到处走到处问到处想。将蓝图变成社会现实需要依靠强大的力量，不是其他的力量，是历史的力量，而历史力量的本质，是人民的力量。如果社会没有准备好，就要创造条件，创造物质条件和社会文化条件。社会文化进步的前提是物质条件，我相信这一点不是问题，但在此基础上其真正的核心是，用人性的光辉照亮/温暖人性的黯淡。历史是由人民创造的，向来如此。<br/>
<br/>

### 2022.09.16
研究现象是一回事，而创造现象又是另外一回事。<br/>
<br/>
如果我做为一个创造者，创造一个文明的时候，一定会创造相互制约的力量，一个飘渺的目标和凋零易碎的物质世界。<br/>
如果我是一个创造者，我不会让我手中创造的生物愚昧无知，这样就失去了趣味，所以他们必须要有思考的智慧。但是思考带来的直线进步又会单调无聊，甚至产生威胁，所以一定要限制它们进步的脚步。<br/>
而相对于环境障碍的无力，我一定要给予它们自由意志，让它们可以见识一切但要四处奔波，可以拥有各种各样的思想以至复杂到难以清晰思考所以只能固执己见并黯自神伤，可以拥有追求力量的途径但困难重重，可以定义道德，可以离经叛道，可以革命，可以反抗，可以制造混乱，可以用同一事物走向进步和灭亡。<br/>
我甚至要赋予它们精神的追求冲动，让它们创造出用美好精致掩盖了瑕疵本质的定义，以及无穷无尽的进步渴望，用正确的理由引导它们走向生命的颠簸和文明的挣扎并获得失败的迎头痛击，让其互相为了自己的信仰卷入不可须臾退却的争斗，流出各式各样的血泪和情感的爆发。<br/>
我也会给它们丰富的精神世界，感知生活的一切，混淆认知概念，甚至臆想出不存在的事物，让它们无法直视自己的内心，无法明确真正的愿望，做出错误的选择并深陷其中自得其乐以求达到轰然崩塌的戏剧性效果。<br/>
我诱导它们自己创造问题，让解决问题本身就成为问题，让答案变得清晰简单却无法实践，让虚伪卑鄙破坏团结者获得利益，让理想和好人生死飘摇，颠沛流离，这样就会更加精彩有趣，给其生活的美好和苦难让它们加以感受却对后者无法忘怀并对前者加以警惕。<br/>
我能将渴望和进步、罪孽区分并狠狠混合杂糅，看它们互相团结和仇视对立，让它们可以困难地相互理解但因此陷入迷茫、原谅错误而批判正确，使其挣扎在生存，挣扎在发展，挣扎在情绪和欲念的纠缠，挣扎在对与错，挣扎在远近亲疏，挣扎在山川异域，挣扎在天各一方。<br/>
当然还要给它们真实的美好，幸福的前途，时不时剥夺其理智，培养怨念，使其仇视自己，仇视生活，仇视前人的努力和组织的庇护，并借此搅乱发展与和平的脚步，还要给它们自以为是的孤傲，令其沉迷于罪孽，沉迷于伤害，沉迷于伪装成美的丑装扮作善的恶，沉迷于自我催眠自我满足自我欺骗，沉迷于死寂的未来，并在无法挽回之时用痛唤醒理智的残念，并使其自我开解为心甘情愿。<br/>
……<br/>
它们要坚固，足够支撑千磨百练。<br/>
<br/>
利用时间和牺牲，它们可能会探索出难得的制衡与平静，我要精心地将它们打破，或者直接用最拙劣的方法。<br/>
我要让它们不完美，又处于独特的地位，给它们高傲的灵魂并让其自己一点点消磨荒废。<br/>
<br/>
若有神，它要的从不是美好的世界，而是有趣的世界、精彩的剧情、可笑的消遣。<br/>
（狂笑，无声邪恶状）<br/>
<br/>


### 2022.09.26
我接受了爱情的多姿多彩，接受了它的千姿百态，接受它的不长久、不现实以及工具性质，可是这都不能让我对自己的爱情失去兴趣和信仰。为什么我不相信爱情了呢？这都是因为理性的爆发吗？不是的，我还清楚地坚持着我那不可思议的理念。让我保持这些而不是理性对利害的分析作为未来蓝图的首要目标的是我的理想主义性质。我想我对感情的单薄而是因为我将浪漫主义的精神亲手埋葬了。<br/>
我自认为不是一个拥有浪漫主义精神的人，我总认为自己所有的浪漫都跟我的理想同路，所以浪漫主义在我这里是不合适的，于是我就将其抹去。但是我的理想又都不关心当下的状况，所以当我送别了我的浪漫主义精神，我便送别了现下的欢乐心，丧失了享受欢愉的心情和创造欢愉的动力。于是很多东西在我视野中淡去，爱情便是其一。<br/>
可是，我还是需要且想要这些东西的，所以我要找回我的浪漫。<br/>
<br/>

### 2022.09.27
基本上没有人会教你如何去爱一个人。鹦鹉学舌也难得精髓。<br/>
有的时候我必须去想，到底如何去爱一个人。因为当人开始更加关注自己的感受、愿望、追求、价值观等等乱七八糟的东西，它们就会弄出各种各样的麻烦、混乱、痛苦、悲伤和毁灭的危险。我们的社会文化在变化，不意味着它在变坏，纵使表现出来了各种各样的新问题，但是这是必然的，我们提出了新的要求就必然要面临新的问题，并用汗水、血水、泪水养活自己寻找通向未来的道路。<br/>
对文明来说，喧闹是活力的表现，沉默才是最危险的语言。<br/>
但是对于个体来说，这些痛苦都是深深压在人的心中的，塑造其生长的痕迹，并成为无法消散的噩梦。所有历史的轻描淡写或者史书的笔墨照不到的景色，都有最真实的情感。<br/>
寻找就意味着危险。有些冒险只会伤害自己，只需要自己的坚强和力量。而有些冒险意味着伤害，意味着为自己的灵魂负上层层孽债，意味着将命运之舟放逐江海波涛风雨中。<br/>
如何爱一个人？<br/>
如何心甘情愿松开控制命运的铁拳？<br/>
如何足够坚强让自己去干涉别人的命运？<br/>
一个人要伤害多少个人终能与人相爱一生？<br/>
多少晶莹的泪珠灌溉出易逝的花朵？<br/>
多少冷酷残忍的毒打锻炼出坚强的心？<br/>
苦难是不值得歌颂的。但是没有苦难我们如何变强？世界从来残忍，世界的残忍是不值得歌颂的，可是世界没有这些残忍如何存在？恶是不值得歌颂的，可是没有了恶我们如何保存善？一个好人要温暖多少人并放弃多少追求？怎样的罪恶又是如何得到原谅的拯救？我不喜欢老子，但是我很尊重他甚至敬仰他，他的思想好多让我认同（不仅是无法反驳，而是认同！）。<br/>
<br/>

我无法伤害一个人，所以我无法爱一个人。<br/>
我无法用这个理由说服自己，我只能借助理性说服自己。<br/>
<br/>

### 2022.09.28
愿望和欲望之间本就一线之隔。梦想也并不是都高尚温暖，反而多是幼稚到愚昧无知。<br/>
<br/>
艺术家不能管理国家，哲学家也不能。<br/>
<br/>

### 2022.10.02
我从历史中学到的，也许并不是人类不会吸取教训，而是大多数人的身不由己。而我们现在要寻找无尽的放纵，并冠以自由之名，只能说又是一次盲目的喧嚣，深处其中之人不愿看其不远处的终结。真实的出路，我们无处寻找，只能用牺牲来寻找。<br/>
<br/>
我不喜欢老子，因为他的东西让我倾向于杀伐果断。但是我本身太尊重别人，尽量尊重每个人的灵魂，这让我无法做到不择手段。我需要与我的教养抗争，这还容易，但是要与性格习惯抗争，就困难重重。<br/>
<br/>

### 2022.10.03
乐，和极生悲<br/>
[整点薯条](https://www.zhihu.com/question/422513206?utm_id=0)<br/>
<br/>

### 2022.10.07
我从不逢场作戏，也没有过掩盖自己的野心、善良和落魄。<br/>
我无法掩盖自己的鄙视和尊敬，无法掩盖自己的单纯和普通，无法掩盖珍视的理性。<br/>
我无法掩盖对自己本能的控制欲望，无法掩盖情感与修养相互消磨，无法掩盖对人性的过度宽容，无法掩盖理性主义者的身不由己和悲剧气息。<br/>
我无法掩盖我眼神中的真诚和疑惑，无法掩盖我认知的渴望，无法掩盖成功的迫切，无法掩盖独立生命的尊严。<br/>
<br/>
当我接受了自由，命运在我这里见识了不堪的沉默，<br/>
强大变成了渺小，我也将自由关在自己的世界。<br/>
在人世间，我用自由意志维护着生命的神圣。<br/>
我无法轻视生命，一如理性与荒诞主义的抗衡。<br/>
在人世间，我必须让自己对人负责，<br/>
若是失败，在于人类全体，也自然在于我。<br/>
在人世间，我期望着无可召唤和驱赶的美好未来，<br/>
不愿自顾自地风流快活，尽管那也不错。<br/>
<br/>
不是因为不需要这样做，而是没有这样做的能力。<br/>
<br/>
我放弃很多愿望、人和事，不是因为没有兴趣，而是因为选择。<br/>
<br/>

### 2022.10.20
日隐西崖天向晚，叠云沙海遮/掩玉颜。<br/>
嗳～，没有缘分，再美的风景也写不成诗。<br/>
相逢未必/敌缘分满/浅，留下一声天好篮。<br/>
<br/>

### 2022.11.09
幸福的人是相似的，不幸的人也是相似的。<br/>
人大概都是相似的，我们体会别人的幸福与悲伤。<br/>
<br/>

### 2022.11.11
有一些人可以对理性对待抽象的集体，杀伐果断、雷厉风行。但是面对具体的人却表现得唯唯诺诺，尽显妇人之仁。<br/>
为了发展，忍痛割爱是必要的手段，面对失败的可能，承受伤害一群人的代价才能积累前进的资源走向更好的未来。但是不知道是因为生性驯良还是家庭教养，尽管我一直以理智控制自己，可是面对具体的人时，却无法下尽狠心（除了在其它道路都没有成效而我急心于改进时）。<br/>
也许，在未来，我可以放下纠结挣扎，至少找到逃避问题的方法。<br/>
<br/>
大多数时候，想要一些东西就要放弃一些东西。想要的太多，路就越走越窄。<br/>
最后为了解决无法避免的冲突，要么放弃追求的理念，要么放弃温良的底线。<br/>
<br/>

### 2022.11.13
寻根追底只会让感情变得脆弱。斤斤计较会抹去因果道德。喜欢独处不是因为一个人很快乐，而是相对于快乐，我更应该先学会控制遍身荆棘的我。<br/>
我生性驯良，与人为善，但是血亲之外从来没有浓烈的情感刻在我的内心深处。我像一个病人一样，只想着寻根究底。我爱我的血亲因为我的成长让我无法选择，也因为他/她们无法选择，我们在时间里磨合了各自的性格。<br/>
如果有一天，我可以遇到一个人，我相信我可以成为世界上最好的伴侣。但是，我不能再一次自愿自觉地关闭自己的理智。<br/>
扼住命运的咽喉，是为了我的理想。<br/>
我想要的太多，不能全部得到。那些被放弃了的，我也就没有资格缅怀。<br/>
我喜欢平静，只是平静的欲念过于浓烈时要夺走的都是我放不开的。<br/>
<br/>

### 2022.11.24
我只是想要幸福。我找了这么多世界，这么多可能性。可是幸福只是少数人的运气。<br/>
为什么要写那么多悲剧呢？因为这就是人们的生活。<br/>
<br/>

### 2022.11.27
当你自视过高，就将危机四伏。<br/>
<br/>
我几乎从不迷茫，因为我知道自己想要什么。但是相对于面对人类愚蠢的宽容，面对愚蠢人类的理解却多是柔软。<br/>
<br/>

### 2022.12.06
在很多事情上，开始讲道理的时候，就是理智产生或将要产生危机的时候。解决问题时道理的力量常常是杯水车薪、微不足道的，更不用说将其用作推诿辩解。<br/>
<br/>

### 2022.12.08
大家好好爱护自己的身体，不要生病。<br/>
控制好自己的精神，不要乱凑热闹瞎起哄。<br/>
围城外面只是外面而已，什么都没有。没有能力保护自己的人只会受限于另一种苦难。<br/>
<br/>

### 2022.12.18
时不安民，民自安之。时不利民，民自寻之。<br/>
<br/>

### 2022

