# Leslie2022的文学空间
作为仓库，储存空间
## 标签
我爱你，与你无关/与你有何相干
<br/>
<br/>
### 2022.03.15
“一叶落而知天下秋”，这是汉时光的浩荡。<br/>
“阳春白日风花香”，这是晋时光的轻扬。<br/>
“一树春风千万枝，嫩于金色软于丝”，这是唐时光的繁华。<br/>
“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”，这是宋时光的闲适。<br/>
“秋风吹白波，秋雨鸣败荷”，这是元时光的冲突。<br/>
“春来谁作韶华主，总领群芳是牡丹”，这是明时光的整齐。<br/>
“夜深更饮秋潭水，带月连星舀一瓢”，这是清时光的沉默。<br/>
“多少事，从来急。天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕”，这是现时光的急迫。<br/>
时间丰富“仿佛一昼夜之间也有春夏秋冬之分”，好似一转身之刻也有尘生叶落之变。时间无情“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”。<br/>
时间“是伟大的作者，她能写出未来的结局”。时间的定格，要么是灭亡，要么是永生。我们是凡人，无力控制时间。但岁月是公平的，正是因为如此，我们的每一分钟都有无限可能。<br/>
万里变迁的江畔，时间从未改变与生俱来的进化渴望。<br/>
千年永明的萤火，岁月早已化作记忆深处的不逝容颜。<br/>
——2018.12.17<br/>
<br>
### 2022.03.17
先生，天好像快要亮了。遗憾而尴尬的是，我还没有做出哪怕几乎一点儿的贡献。<br/>
先生，我们现在已经完全可以相信三十年前的悲剧是能够被逆转的了。<br/>
先生，我想您。<br/>

说实话，我已经有点儿慌了，因为（或者说所以）我终究不过是一个不入流的角色，在几乎所有事上。但无论如何，敬仰不能忘，唯独没有才力。佳作、佳作，佳词须难作，此景料应如“十年生死两茫茫”，唯独不尽用悲叹调。  曲不为听意，填者不算文士，客路人也不在乎，西方佛不度东土人，九霄神亦不懂三界心。<br/>

    江城子/村意远（2021.09.09）
    几多年少自无情/从来年少好无情，
    未惊醒，
    已凄清。
    驻目黄河，
    是处遍魂灵。
    青史应多天下事，
    风已去，
    泪还冰。

    小楼花好赏云星，
    镜湖平，
    月相迎。
    画壁玉台，
    妆隐色凋零。
    白发卧窗心不老//倦意锐除/消秋露少，
    颜愈好，
    待天明。

天快要亮了，但是(!)在黎明真正到达之前，请好好地活着；如果赶不上黎明的到来，请好好地活到死去。<br/>

还有既然提到了苏联，便附上一首凤栖梧/蝶恋花（2021.09.01）：<br/>

    流水泊船人已醉，
    花落江湖，
    残影声声坠。
    策马扬沙烟暑/幕碎，
    离别一曲终相会。

    万里河山秋意最，
    败绿残红，
    缘是浮生贵。
    月色寒凉温水兑，
    笛声入梦繁星泪/睡。

虽说如此，但是总有一天、总会有人要，能且会把这件事做好……  反正我相信这一天会到来，我只希望这一天能早点儿来到。尽管地球上的天不能永远亮着，但是桃花源的天可以。<br/>
<br/>

### 2022.03.19
2011年07月08日，第一部魁拔成品上映。然后，就是长达十年的各种失败。一直到现在的第一部真人版电影。我敢断言，虽然我还没看，还是失败，甚至可能毁于一旦。因为它不可能成功！原因有很多，但是原因中的大头不在青青树，青青树身上也必有逃不开的因。它们的能力和这个时代没能容得下那一次孤注一掷的野心，然后一次的错过，造成了注定的没落。我不再为之悲伤或者叹息。不管什么样的时代都会有失败者，会有早逝的天才，会有没落的文化。就像幽弥狂，他早就该和他的同伴一起死掉，是意外导致他一直活了下去。然而大部分人和存在体是遇不上这样的巧合的。魁拔没有遇上类似的巧合，但是它咽不下最后一口气，所以现在的魁拔就像一只丧尸，面目狰狞，无地自容。就是这样，无能为力。但就是这样的无能为力让我感受到做人的真实。这种感觉，其实很棒。因为无能为力，所以可以违心。一次小小的违心，可以毁掉很多东西，众多的违心和恶意聚在一起，可以毁掉一切。错误就是错误，坏就是坏，一件事可以有很多方面，但是绝对不能黑白颠倒。自己或者别人做了坏事就要看清楚，行事之前要知道后果，若权衡欲望与利弊之后错误是避不开的，就犯错然后接受隐患和惩戒，为之狡辩和自我欺骗并不会带来意料之外的救赎。（但是知道它犯了很多错，并不一定要讨厌它。相反把做事时用的理性和为人必有的感受在一定程度上分开对某些人来说是更好的选择。）   （如果要放到现实中考量，这只在很小的范围内成立，不是因为表述太简化，而是因为根本不需要。在（致命）危险来临之前，人生的路总显得无比宽阔平坦。战战兢兢，如临深渊的日子又总是消磨人的意志。）<br/>
多灾多难的事物总会需要一些缅怀或同情才能有活下去的勇气，但是丧尸不需要这些。对我来说，无论魁拔变成什么样子，再怎么恶心的让人绝望，再怎么被各种因素搞得臭气熏天，我都会支持那个野心勃勃，忍辱负重，追求宏大叙事，探寻中国动漫文化产业化崛起的魁拔（和青青树），，直到一辈子。尽管它失败了，像丧尸一样。属于它的时代从未到来便胎死腹中。尽管它失败了，像丧尸一样。就像烂尾的星游记（单指这个IP）背后数不尽的辛酸与艰难。尽管它失败了，像丧尸一样。如同众天才归去后，摇摇欲坠、死气沉沉的现代物理学。尽管它失败了，像丧尸一样。就如苏联解体后，无数人的怀念，无数人的嘲笑，还有渐渐堆积的历史的灰尘。<br/>
但是，苏联之后三十年，世界上还有五个社会主义国家，还有一步步崛起、稳扎稳打的中国共产党。所以，现代物理学可以死，完全没问题（至少对我来说是这样），但是它死后绝对会有新的力量展开对物质世界此方向之真理的不懈追求。魁拔也可以死，或者就好死不死一直做一只21世纪的丧尸（这样的丧尸绝对活不过100年），但是中国动漫文化一定会后继有人，在恰当的时间展开宏大叙事（如果这真的有可能（我希望）成为中国动漫文化又一次转折的突破口）的新蓝图。<br/>
自古及今，无论在什么领域，只要是在人类文明范围内，宏大的构想从来都是九死一生，但是就因为有一个又一个（因为各种原因情愿做丧尸但大多数都做不成的）继承者，人类文明才真正有达到“辉煌”的可能。所以，努力吧！（因为很多我不清楚的原因，魁拔的质量根本算不上一流，傻子堆里的正常人罢了。然后有一说一，一个动漫想搞宏大叙事就像那些人好不容易看开了逼上梁山后又想去从良，都是找死，它们根本不了解自己的目标是什么庞然大物（或者它们知道，所以我从个人的角度一直敬仰这些人，尽管我的敬仰不值一提。）。）<br/>
<br/>
感情上讲，希望魁拔有一个光明的未来，或者至少能够体面地下场……<br/>
“青青元泱界，花开彼岸天”<br/>
<br/>
### 2022.03.20
	忆秦娥·莫斯科

	西风锐，
	赤旗如血云烟会。
	云烟会，
	三十风雨，
	角鸣声未。
	刀枪锈满符兵累，
	草荒径没（短）寒阴昧。
	寒阴昧，
	月钩新照（夜凉残雪），
	影残初褪（酒添憔悴）。

1922年12月30日晚，苏维埃社会主义共和国联盟首次苏维埃代表大会在莫斯科召开，大会通过了苏联成立宣言。第一个社会主义国家正式屹立在地球版图上。<br/>
1991年12月25日19时38分，印有锤子和镰刀的国旗在克里姆林宫上空悄然滑落，伴随着这一重大历史事件的只有寒冬的冷落与夜幕的苍凉，一个苦难辉煌交织的大国就这样结束了自己69年的沧桑岁月，无声无息地消失在了历史的烟尘中……<br/>
——————————————————<br/>
然而<br/>
莫斯科就在那里<br/>
他们就在莫斯科<br/>
<br/>
苏联故去了，有人说它是自杀的。它不是自杀的，苏联作为一种信仰是不能自杀的，它是被害死的，是愚昧的人民，残忍的官僚和外部的邪恶势力一起杀死了它！是这些人一点又一点地降下了红色的旗帜，是这些人把自己和整个国家的未来拉向深渊！<br/>
苏联的名字才隐去三十年，便有人说它好像没有来过似的。它怎么会像没有来过一样呢？尽管很多人在它的尸体旁边窃喜，但是苏联确实已经改变了太多东西，那些共产主义战士的牺牲和奋斗不会没有回报。这些人把苏联建设成了一个独特的国家，让那些倾尽全力诋毁它的势力也无法否认它的传奇。即便那些西方“自由主义”的势力努力抹去苏联的印象，努力抹黑中国，而且这种努力已见成效，但是只要人民还记得，人民不被蒙蔽（！！！）就没有人能掩盖真相。<br/>
但是，重提他/她们的辉煌和成就，不免带来一些心酸和无奈。他/她们的成就有多少消磨殆尽，我们又继承了多少共产主义信仰，又做了多少努力和奋斗……<br/>
虽说一切的发展都要符合历史客观规律，但是又有多少的堕落和不堪披着“历史局限性”的外壳大行其道，多少人性的弱点一直放大到异化了人类文明的程度。我们的敌人太多，不仅是资本家，还有一切伤风败俗的文化寄生于其上的人性弱点，我们不能被这眼花缭乱的虚假繁荣乱了阵脚，不能与可团结的朋友战斗、与真正的敌人合谋。我们要发挥身心的潜力，挖掘人性的光辉，提高自己的德行，团结自己的同志，化解可以化解的矛盾，消灭压榨和不公的真实出处，支持维护正义，和平和人权（不是特权）的力量……想要获得任何东西都要付出，我们不能以逸待劳，不能窝里斗，不能畏首畏尾，不能接受无知平庸低俗，不能背叛信仰……越是有太多的追求，越是有太多的陷阱，我们才越是要握紧思想武器，至少要明确并逐步坚定信仰。<br/>
	苏联之死，让我们不得不惊醒，不得不直面资本主义大潮的残忍。同时，提醒我们不要仅仅满足于一个可能性。因为现实就是那么残酷，可能性仅仅是可能性，我们要逐步战胜人生的苦难、解放全人类就不能仅仅因为一个可能性的证明就止步不前，也不能就此气馁。苏联之死，给了那些居心叵测的势力很多制造借口的机会，但是我们不能因此放弃共产主义信仰，相反我们不能因为一些小事的参差（非八小时工作制/贫富差距/人民的牺牲/对市场的依赖/集体与个体的双向怀疑与割裂/实用手段必要的妥协……）而质疑社会主义，因为这些问题本身就是普遍存在的，社会制度不是原因相反只是一遍遍的尝试提供可能的解决方案，因为只有超脱表面现象的局限才有能力打造将来接近理念的社会，只有超脱一时的得失而不与现实的黑暗妥协才有希望跨过漫漫长路奔向满是美好的远方（这里单独说一下实用主义（我知道现实这样的现象很无力，但是为了防止特殊问题还是提一下比较好），我们不能因为一个组织体的行为偏向实际利益就妄言其本质是实用主义的，这样就把实用主义的概念扩大化了必是有失分寸。我们要关注的依据应该是更大的时/空间长度下的目标和规划，然后才可能有机会清晰地看到一个组织体真正具有的“精神状态”）。我们可以且需要怀念过去的时光，怀念那股钢铁般苍劲有力汹涌澎湃的红色巨浪翻涌，怀念赤血坚定团结朴素在人民的土地上以集体的名义建设理想社会的风潮，但是过去的都是过去了的，我们要处理的是现实的问题，并且开创未来的道路；我们要仰望星空，要看到沟渠中的希望，要想办法脚踏实地，要远虑要深谋，要拿起人类的尊严尝试在不那么美好的现实世界中创造一个接近理念的光明世界。士不可以不弘毅，任重而道远【当然，人的心态自然会随着年龄增长变化的。就像我从来认为政治，文化，教育（还有特定环境下的武力现象，科技现象，经济现象）〔当然哲学（和经济）才是最最根本的，但是实际操作上说，我们很少有办法直接着手对其进行改造〕才是真正从根源上改变社会样貌的力量，但我于此无能为力】。<br/>
因为苏联，所以我相信浪漫，相信一个人，一个国家可以选择与浪漫相拥。<br/>
因为中国，所以我相信才华，智慧和信仰才能铸造真正的辉煌和继往开来的成功。<br/>
此刻一定有人在祭奠苏联，一定有人在为中国的未来和中国人民的未来而奋斗，一定有人在为解放全人类的高尚理想呕心沥血！<br/>
————2021.12.25<br/>
<br/>

### 2022.04.03
做（伪）局外人的这段时间，我一直挺享受的。但是，局外人的开心与悲伤，自在与彷徨都被隔离在一层轻纱之后，让一切改变的动因都消失的无影无踪。这个世界终究不是（伪）局外人的世界，我也没有时间再继续做一场关于局外人的美梦（更重要的还是，什么都做不了确实不符合我的风格）。做个局内人会经历一段不可控的失去的过程，但唯有如此，方可有所作为。<br/>
<br/>
<br/>
人类是愚蠢的，所以每个人都有愚蠢的一部分。很多人认为自己知道自己在干什么。但是实际上它们和猪没有什么区别，如果有的话，就是它们有猪没有的傲慢与偏见。人类的愚蠢会将它们引向死亡。想要活下去就要找到自己愚蠢的地方，并想方设法解决它。改变的关键就是学习，广义的学习。学习有的时候是快乐的，有的时候是痛苦的。但是无论是快乐还是痛苦，学习都是正确的。因为学习可以给我们用以对抗愚昧的知识，甚至是智慧。<br/>
愚蠢的人类要想活下去，就要想方设法做些正确的事，让自己变成有希望的人。如果你不想方设法做正确的事，不会有人教你如何你做的，因为很少有人知道要怎么做。这样的人的结局就是被所有意义抛弃。它们会在一些时候被自己恶心到想吐，但是在这之后也没有什么了，因为它们已经把自己本来就很少的改变的希望浪费完了，然后就只能无能为力地被时代所抛弃。还有一部分人的希望是被别人给消灭的，这些人是可怜的。很多自我毁灭的人会辩解道自己是被别人给伤害了，自己是无辜的。但事实是这些自欺欺人的人太可笑了，这样的行为无异于掩耳盗铃。自我欺骗太可笑，让人发自内心的想要深深地讽刺自毁生命的那些人。但是人们只是想想，很少有人会花时间去讽刺别人，因为这太浪费时间了。<br/>
存在主义认为“人是自由的”。但是，人类自由并不是因为人类要求得到自由，而是因为人类必须自由。这种自由与其说是时代的恩赐，不如说是现实的诅咒。因为这种自由是一种存在的必然，是无可选择的。人们不仅不喜欢这种与生俱来、无法逃避的自由，而且大多数人讨厌这种自由，因为这种自由意味着你是孤独的个体，你必须为自己的行为负责。这种自由带来的孤独不只是片面的，而是涉及方方面面的，这意味着“自己才是自己最可以凭借的”。对于理性的人，它们可以好好的做自己的事并为自己的行为负责，而且还可以从行动和责任中得到自己追求的东西。同时愚者必须为自己的愚蠢付出代价。上帝早就死了，所以没有人可以凭借虚假的幻想和虔诚的祈祷实现自己的愿望。还是那句话，“自己才是自己最可以凭借的”。有些人会自欺欺人的寻找打破孤独的办法，可是只有很少一部分人取得了片刻的成功了，几乎没有人完全成功的战胜孤独。最为可悲的是很多人信奉所谓的孤独，尽情渲染“他人即地狱”，不相信有治愈冷漠的解药，或者仅仅是相信一切皆有可能，而独自在孤独的世界中受益，让愚蠢的他人成为自己野心的牺牲。正是自私和愚蠢让孤独肆意生长，植入了人类文明的基因，无可消除。<br/>
人类文明现在到了一个突变的时期，这不是字面意义上的突变，而是真实存在的、马上就要发生的、剧烈的变化。这次巨变很可能是跨时代性的，甚至有可能是跨越文明等级的。所以每一个人都要开始好好思考自己的未来了，因为这次错过可能就是永远的失去。曾经我还辩解分析过人类文明的未来应该取决于众生，但是这种辩解的意义正在被一个个真实发生的事所瓦解。真相是这个世界以及人类文明的未来只取决于一少部分人。虽然残酷，但很真实。故事是一种巨大的谣言，由一小部分人创造，反而被普罗大众发扬光大，无论纵向看还是横向看都是这样。最终大多数故事成了一种群体性的相互欺骗。我并不讨厌故事，相反正是故事才有真正的力量拯救人类文明，不论是曾经还是现在。令人讨厌的是，很多故事的讲述太烂了，尽显人类的愚蠢。这样的故事会毁掉我们身处其中并极其珍视的人类文明。幸运的是我们迎来了又一个转机。这次巨变的结果没有人会知道。也许在这一次改变中，我们可以做到以前没有做到的事。因为我们还有一些理性在闪闪发光。人类是愚蠢的，正是这些少有的理性为我们带来希望的火种。星星之火可以燎原。这火光会将我们指引向一个辉煌的未来。<br/>
心（虽然这里的心的定义极其模糊）决定了人，思想决定了风格，志向决定了前程。<br/>

十八岁，<br/>
敬骇人的愚蠢、自由和谎言<br/>
敬能够拯救苍生的故事<br/>
敬人类的理性和善良<br/>
——2020.12.04<br/>
<br/>
### 2022.04.08
理解自己所需的生物理性需要审视者做到平心静气，放空自己对自己还有外界事物的已有评价。但是我之前尝试运用理性的时候，很少能长时间坚持这样的态度，大部分原因是很少有牵挂给我足够的理由长时间坚持，其次是这样的进展往下走会产生一大串让汲汲于成就的我无法接受的限制状况。如果用现在的我的说法，就是自己的底蕴不够深。所以还要慢慢培养自己的底蕴。追求底蕴本身是一个在我的整体思想中是一个没有严格倚靠的存在。如果非要说一说它的倚靠，应该是最近我看到了仁义道德的力量之后，意识到很多人文概念的词作为一个相对独立的概念从外部观察它在文化/文明中的形象时会比将其看作一个由人类个体在形成群体的过程中建造起来的结构并从内部看它时更加具有现实意义（这个现实意义是基于人类为中心的价值观的，并且更改事物的野心在其中占有更大的比重）。还有一个原因是，我自己想找一个更好的生活方式，所以趁着社会定位的结束（删除）和行为指导的开始，正好尝试一种新的方式—以人性的温度为一大特色。最近看重人性的温度，一方面是想用人性对抗人性（没错，人性中大部分内容我还是厌恶的（这个厌恶还是出于我的志向以及对美好的追求）），另一方面，我想借此来帮助我自己。现在很多年轻人很迷茫（当然历史上大多数年轻人都是迷茫的，不过这一代的年轻人的迷茫仿佛夹杂了更多的社会压力与文化问题。这是一个复杂的问题，我不想在此处深度思考），包括我在内，我想试着找一条出路。最后，我还要寻找更好的方式认识和对抗孤独。这与人性温度联系不深，不过却有可能帮到我。<br/>
<br/>
观察现有的自己并培养新的底蕴，这个过程，怎么说呢，应该还是要很多尝试的。我之前就没想过培养自己的底蕴（主要是因为自己视角的问题导致很多判断受限，并且就没有注重过这个层面的东西（之前我一般都是在分解问题，消释意义，或者享受思维在孤独穹宇中自由放纵的快乐））。所以祝自己好运吧。<br/>
<br/>
孤独，我真希望有一天可以好好与你过过招。<br/>
——2021.06.13<br/>
<br/>

数学最重要的是数学思维。但是数学思维本身并不是完美的。康托的集合论就是一个很好的例子。罗素悖论迫使数学家开始寻找解决问题的方法。科学家们是成功的，它们找到了一些好的方法来解决问题。可是，我们不能仅仅到这里就结束了。这里真正的问题是：数学很强大，如神明一般强大，但是它仍然是不完美的。最近在研究年轻人文化的时候，我特别关注了不同时代见年轻人文化的异同。我发现其实在第四面墙之外看这些东西时，每一代的年轻人其实大体上都是一样的，它们用自己的方式接受现有的文化并形成具有自己特色的新文化，这在一定程度上会促进文化的更新变革，可是在历史上大部分时期这个程度是很小的。尤其随着年轻人进入新的年龄和社会位置，它们又会形成新的文化，这种变化又因为要稳固社会稳定性且受现有社会模式的影响，其变化革新的能力与可能性都会低于其处于原先社会位置的时候。那么人类在多大程度上能有意识地决定着自己的发展方向和速度呢？这个问题并不是个好问题，因为在一颗稳定的星球上发展到可以为自己的文明创造出一个相对独立的聚集群落时，人类就已经在自己的命运决定过程中占据了主导地位。真正的问题是，人类有多大的可能性走向一个光明的未来？这是一个好问题（哪怕仅仅从其围绕人类中心的价值观说），但这并不意味着它很容易分析解决，所以我不想在此深入进去，我还其他的事要做。这个问题的一个关键是分析人类的能力，这也是人类自身可以决定的。这个问题的本意是要指出一个重点：人类运动并不是单一的，它在很大程度上对人类自身来说是不透明、不可知、不可控的。举个简单的例子：你想在今天晚上去外面吃大餐，可是在出门前看到自己家里还有一包泡面，一个念头瞬间占据了你的思维：不如来一包泡面吧，然后你就吃了一包泡面。那么请问哪一个算是你的真实意识：吃泡面还是吃大餐？不管是哪个，你吃了一包泡面是真实的。那么你算是完成了自己的目标么？同样的，人类也有不同的倾向，有的倾向指向更好的未来，有的则指向毁灭。在人类的历史上，没有多少东西是命中注定的，包括法国大革命，包括苏联的解体。你可能会说在当时的历史条件下那是一定会发生的，可是如果把阿西莫夫的电梯效应倒看，可能就会产生一个关键因素改变历史的发展方向。而回答人类美好未来的可能性的这个问题就需要电梯效应在其中：因为极度的不确定性，我们并不知道人类全体的未来会怎么样，甚至不能确定大致方向。这里说的是一个关键因素，还有一些普遍存在的不确定因素。一念天堂，一念地狱。所有人的集合就是一股无比强大的不确定因素。换一个概念就是集体意识（一般我喜欢称之为“文化”）。这个意识是有其大致特征的。为了更好的描述它并寻找影响的方法，还需要一段时间的研究。同样的，数学也是如此，它的产生也不是必然的。一个科学研究表明，在现有的相对独立的人类种群部落里大多数并没有产生类似数字的可以进行数学上的联系的东西。也就是说，数学的产生是一个小概率事件，只不过是在历史的进程中利用好了数学的群体脱颖而出并将自己的文化（包括数学）输出到了其他群体之中，并最终形成了现在的局势。<br/>
前面谈到的是不确定性。可是因为现有结构是可知的，所以该结构在未来一段时间内的发展方向在极大程度上还是可以预知的。比如，一个人英皇室的血脉会让其成为皇室成员。又比如，社会高层的下代起点大多数比底层人士的后代的终点要高。还有一些文化和体制的影响，印度和俄罗斯人的生活习惯、生活状况及未来的发展可能性是不一样的。英国和美国也不会一样。这种不一样比普通人认为的还要深。虽然人性是差别不大的，但是各种原因已经将差异越拉越大。就像是经过了一代又一代人工选择和定向强化的牲畜一样（这里可不是宣扬种族优越论，请不要误会）。这个也不是我们的关注点，我要借此说可预测性。这个可预测性为我们带来了希望，分析这个可预测性可以为我们改变现有的一些状况或者创造新的东西来增大我们走向光明未来的可能性。<br/>
这些东西都是些不值一提的东西，与人类思想的璀璨星空中没有位置。但这并没有什么。我不是要提出一些惊天动地的东西，更不是要主宰世界的命运。我这样做只是因为这样做让我很开心，它值得我花时间和精力。但是我不应该那这些不成熟，不稳定甚至可能存在隐患的东西来骗人或者拿这些来迷惑自己，使自己迷茫或精力枯竭。<br/>
另外，我还要将大部分精力放到自己的行为指导和实践上面。这个有点复杂，因为我还不能确定自己的信念。人性的温度固然可以解决一些问题，可是当行为改善落到个体身上和具体行为时，人性温度的作用就没有那么大了，就需要新的支持物。仁义道德？爱情，友情，人与人、人与群体、人与外物之间的关系？  我还不知道，还是继续寻找吧。做好自己本身是一个难题，我要虔诚的寻找，尝试，努力。并且不急于成功，不气馁与失败。还有，要虔诚看待自己的不良情绪。<br/>
<br/>
——2021.06.14<br/>
<br/>
### 2022.08.21
“查拉图斯特拉，一位反基督的形象。尼采借查拉图斯特拉之名宣讲自己的哲学思想。这个形象以一个新价值的创造者的面貌出现。尼采大力宣传这个人的自我超越，并预言将来人们可以不要上帝的帮助便能实现自我与人性。<br/>
尼采刻画了他的超人理想。他所谓的超人，是对人的超越，如同人是对猿猴的超越一样。把超人作为一种目标，人本身就成为一种过渡。尼采说，“人是伸展在动物和超人之间的一根绳子。人的伟大在于他是桥梁，而不是目标，是一种过渡，一种毁灭。”超人并不是出世的希望，相反，它是在世的方式。它并不否定人生的意义，而是肯定生命的价值。它并不是超凡脱欲自命清高，而是要经受各种污蔑嘲讽，像海洋一样，使一切侮蔑在其中沉没，却依然保持纯洁。它并不是克己制欲、乐天安命的修士，而是疯狂的电火，在激发、创造中显示生命的意义和价值。它也不是全知全能的上帝，而是在探险的喜悦和失败的痛苦中欢笑舞蹈的酒神。把超人作为生存的意义，就是要表明生命的意义就在于生命自身的创造。离开生命，便没有创造；离开创造，生命便没有价值。为了创造，人应当热爱生命；也只有为了创造，人才值得牺牲生命。<br/>
基于这种超人的理想，尼采对基督教所鼓吹的传统道德给予了无情的鞭挞。在他看来，基督教道德并不是鼓励人们热爱生命。而是教导人们仇视生命，蔑视自己的肉体和欲望。它传播来世的谎言，使人们厌恶此生此世。寻觅这种道德只是为了寻觅沉酣的睡眠，寻觅催眠的麻痹。它使人成为精神的囚犯，使人变得严肃、老练、深沉、庄重，只能在心里默想着自己的自由，失去了行动的能力。它使人看不见自己，忘却了自己，丧失了自己，走向邻人去寻求自己，不再具有真面目，而成为戴着面具的草人。它使人不再具有创造性，一切人意愿相同，一切人相同，有着别的感情的人自动走到疯人院去。这是一种懦夫的道德，它只求和善、公正、慈悲、圆滑、随机、周到、自足、乐天安命；这是一种驯兽的道德，变狼为狗，使人变成驯服的家畜；这是一种病人和垂死者的道德，让人蔑视肉体和大地，贪求天国和救济的血滴。然而，代表所有这些道德的上帝实际是一件人造品，是自我的可怜碎片。<br/>
弱者的无能创造了彼岸世界，那个无人的、非人的世界。上帝的地狱就是对人类的爱和怜悯，它使人带上镣铐，使人落入自己布下的网。当人强大起来时，上帝就不再被需要。上帝应当被杀死，并已经被杀死，他死于对人类的怜悯，怜悯是钉死爱人类者的十字架。”<br/>
<br/>
<br/>
有很多虚无主义哲学都愿意说自己是尼采思想的继承。但是实际上并非如此。<br/>
<br/>
尼采说“上帝已死”。是的，我们一同杀死了上帝。上帝死了，我们就从自己曾经创造的故事中解放了出来。于是，众生自由了，万民不再平等！我们不必听从上帝的指示来创造爱，传递怜悯，也不必为了来世的谎言而受到此世身心的“道德”和“义务”的重压。我们可以为了自己的意欲而战斗，而创造，并得到意义。人类的社会也会因个体向超人的进步而进步。意志的勇者创造的不是稳定的繁华假象，而是来自不断反叛，不断摧毁，不断创造的人类进化与生命的超越。<br/>
所以，管它是否是什么高材生，或是身怀天才的人。自由意志是现在关于世界的各种宏大叙事的基础之一。“应该”早已经不是出口成律的强权。但是“应该”仍然是一种力量。为什么？这个要留在后面说。<br/>
         上帝死了。尼采呢？尼采也死了呗（我们不关心永世轮回说，仅说历史层面）。尽管有许多人自称自己的思想是尼采的思想。但是，人们都清楚地知道，不是这样的。尼采死了就真的死了。我们要知道思想是不会永恒不变的。斯人已逝，它的思想就会被发展，被充盈。这是好事。当然，尼采的思想应该在他本人去世之前已经死了。当尼采哭泣，他的思想的内在矛盾已经突显了出来。（悲剧主义的色彩让许多思想破碎）人类的意欲和所谓自由根本无法提供足够的动力以个人的创造和意义的创造，更别提一个人类文明了。
当我们要打破一个故事时，我们必须要知道这一点<br/>
“故事拯救并且能够拯救我们。”<br/>
Stories save and can save us. <br/>
所以对任何一件事，如要从本质上清楚并进行运作，最好的方法是先观察并且花些精力解构。必须要知道一些东西，才能做一些真正有可能对的事。下面观察现象，分析问题。<br/>
首先，我们的社会是有自己的调节作用的(哪怕先不说政府的调节)。这种调节的力量已经在一种相对来说很大的力量“决定”了一个人的劳动形式。例如伟大的科学家，蹩脚的上帝的忠实的信徒艾萨克·牛顿。他在大学阶段就完成了近代科学文明的第一本伟大著作《自然哲学的数学原理》。但是他却在盛年和老年基本上就是一个神学家。这就是社会调节的力量。不要唏嘘，一贯如此……所以，社会力量已经“限制”了人类劳作。这就是“应该”的力量。<br/>
那么那些统计学上的少数人呢？这些变量是为了尝试改变。只有不断的尝试，才能实现验错和跳跃式进步。<br/>
现在的问题是，我们可否信赖，依赖这种生物学或社会或者统计学意义上的“调节力量”答案是：不！将人类的前途命运交给这种不加修饰的不确定性。这在现代人类文化中本身就是无法接受的。而且从客观环境分析，这也是不被允许的。因为在当今世界，不确定性的潜在危害愈发强大且愈发真实。“一念天堂，一念地狱”成为现实危机。所以人类力量的调控必要存在且必须加强。<br/>
我们需要打造一种适合后天（不是永恒）的故事(可以是宏大叙事,如果好用的话)。这是一份艰难的工作。它不需要胡言乱语，熙熙攘攘，吵吵闹闹。它需要的是虔诚的追求知识，真正潜心的思考，无所畏惧的行动以及勇敢地担起责任。<br/>
改变世界从自己开始吧……<br/>

稳定的社会关系需要由一定的力量对社会进行规范。法律就是这种规范强有力的内容之一。对包括隐私在内的民事权力的保护，是人类社会完善的必要过程。<br/>
萨特存在主义认为“他人即地狱”“人是自由的”。这两点所强调的是人对待他人和自己的认知。人生而必须自由，可是这种自由极有可能让人迫害他人和自己的利益。我们构建的社会体系就必须解决或者说改善这一孤独且充满无限的潜在伤害的自然状况。当然，人类的隐私权就是各种权益之一。但是，表达与信息获取，对于人类个体和人类文明本身就是不可或缺的。所以哪怕“世界皆为刀俎，我为鱼肉”我们也忍受不了心理深处的孤独来交换信息。<br/>
所以对信息和隐私的保护不能明珠暗藏，积灰养神。这就是管理的艺术。如何在好好利用各种信息的同时又保护好各个隐私呢？这必须要有好法律与好政府的努力，而且还要更多的社会文化的改变。在《政治哲学》一书中，作者提到，政客的失败和错误，往往不在于政府特有的各种限制，而来源于人性深处的弱点。所以，当我们拥有了一部经由多年努力得到的民法典时，我们并非得到了一切，我们只是开了一个好头而已。真正长期奏效的，应该是这个社会的公民有一种富含光辉的理性来与故事中意义的流失和人性中对是非的愚昧判断斗争。<br/>
我们也曾在混沌中活着。但是“活着”并不是一切。我们活着一定要有自己的追求。总有一天我们要做出抉择，是永远妥协还是为了追求放弃生命。我们不能把所有的当下之物视作理所当然。假象总有一天会破碎。“存在即合理”完全是短视的自我愚昧。理性并非世界的真相。世界的理性是珍贵的，稀缺的。所以，我们不能因为现今的角隅的美好而忘记无处不在的漏词与非理性。活在当下没有错，这是人的需要。但活在当下的同时，我们必须未雨绸缪。<br/>
<br/>
所以不管我们身处于何种地狱般的环境之中,我们都可以自由的去打碎它。<br/>
所以,“他人即地狱”其实含有了多层含义。1、若不能正确对待别人,那么他人便是地狱。<br/>
2、要要正确对待他人对自己的判断,否则他人依旧是地狱。<br/>
3、如果不能正确的对待自己,你也可以变成自己的地狱。<br/>
人即自由<br/>
在这一点上,我一直存在一些疑惑,比前面更加浅显的说一说我自己的看法。<br/>
首先,萨特的存在主义哲学思思想是师承海德格尔。而萨特也在海德格尔的理论之上,待别强调了自由。海德格尔说,人都是孤独存在的。我们在畏惧死亡的时候就会深切的体会到,我们的存在都是自己的事,谁也替代不不了。这一点体现了人的自由。而海格尔和萨特都认为,自由并不是因为我们渴望自由,而是我们生来不得不自由的存在。所以,萨特提出的人即自由,其实是人被迫自由。海德格尔甚至对此作出了更加犀利的解释:"人不自由的时候感到不满,人自由的时候感到恐慌。我们常常以别人都这么做的想法逃退避自由,但是自由却根本无法逃避,人存在便是自由的。<br/>
——2022.11.21<br/>
